Piłkarze Bzury Ozorków kolejny raz przegrali. Tym razem u siebie 3:0 z Sokołem Syguła Aleksandrów Łódzki. Gole dla gości strzelali: Walczak i Ostrowski a samobójczą bramkę strzelił Dariusz Podolski. Skład Bzury i oceny piłkarzy w skali 1-10. Niedomagała 6- Ciszewski 5, Kończarek 4, Podolski 4, Kałuziński 4- Chmielecki 4, Grzegorzewski 6, Szpiegowski 5, Koziak 5- Herski 6, Stankiewicz 4. Zmiany: Ziemniak 2 za Kończarka Szymczak 3 za Herskiego Natomiast drugi zespoł Bzury Ozorków o nazwie Has Wartkowice wygrał 2:1 z LZS Justynowem gole dla Hasa Karolak i Szymczak !
Ten sposób myślenia znajduje odzwierciedlenie m.in. w takich zwrotach: dostać białej gorączki, żołądkować się, zatrząść się ze złości, zagotować się w środku, gromić kogoś spojrzeniem. Zarówno metaforyczne, jak i metonimiczne konceptualizowanie uczuć znajduje wyjaśnienie w najnowszych badaniach nad strukturą i funkcjonowaniem ośrodków układu nerwowego odpowiedzialnych za przetwarzanie sygnałów emocjonalnych (LeDoux <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>). Jedyna sytuacja, gdy one realnie nie zachodzą, ma miejsce wtedy, kiedy człowiek wyobraża sobie to uczucie, „jak gdyby” rozgrywało się ono z udziałem tych specyficznych doznań (LeDoux <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>: 350-352, Damasio <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3>: 180). Zdaniem Agnieszki Mikołajczuk, językoznawcy mogą wykorzystywać ustalenia neurobiologów dotyczące dwóch dróg – niskiej i wysokiej – przetwarzania informacji emocjonalnych (LeDoux <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>). Należy jej zdaniem zbadać hipotezę, że różnice między językami, których właściwością jest bardziej metonimiczny (np. w języku zulu) sposób ujmowania uczuć, a tymi, które pojmują je przede wszystkim za pomocą metafor, leżą w eksploatowaniu jednej z dwóch dróg przeżywania: ewolucyjnie starszej, podkorowej, angażującej bezpośrednio ciało (związki metonimiczne), lub nowszej, opartej na udziale świadomości i wyobrażeń (metafora). Pierwsza byłaby bliższa naturze, druga zaś bardziej podatna na wpływy kultury (Mikołajczuk <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>: 43). Zdaniem Lakoffa i Kövecsesa niezwykle istotną rolę w obrazowaniu gniewu – a także większości innych emocji – pełni schemat wyobrażeniowy pojemnika. Nadaje on strukturę takim metaforom jak człowiek to pojemnik na uczucia, realizowaną np. w wyrażeniach krew się w nim gotuje, rozpierała ją radość, wyrzuć z siebie ten gniew, serce to pojemnik na uczucia (np. w jego sercu kiełkował gniew, na dnie serca tliła się jeszcze nadzieja). W jednej z nowszych prac poświęconych językowi emocji Kövecses (<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>) stara się odpowiedzieć na pytania: czy istnieją domeny źródłowe specyficzne dla konceptualizowania emocji oraz czy metafory pojęciowe są w jakiś sposób zorganizowane na wyższym poziomie pojęciowym. Na podstawie analizy wielu różnych domen źródłowych tworzących metafory emocji Kövecses stwierdza, że większość z nich nie jest specyficzna dla emocji. Są one częścią bardzo ogólnych odwzorowań metaforycznych, których zastosowanie obejmuje wielkie partie naszego systemu pojęciowego.
Herb gminy Lututów Herb Lututowa to herb miejscowości i gminy Lututów w powiecie wieruszowskim w województwie łódzkim. Herb ten przedstawia niebieską tarczę herbową, na której znajduje się biały (lub srebrny) kozioł zwrócony głową w prawo, z żółtymi (lub złotymi) rogami. Kozioł jest symbolem Lututowa od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P600Y">przynajmniej 600 lat</TIMEX3>. Najstarszą rzeczą, w której występuje on jako symbol miasta, to pieczęć Lututowa z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1532">roku 1532</TIMEX3> (obecnie znajdująca się w zbiorach Muzeum Narodowego w Krakowie), na której znajdują się litery LVTOLTOV, a pod nimi wizerunek kozła zwróconego w lewo.
Kasztany kwitną (chyba), obrodziło więc różnymi tekstami dotyczącymi matur. W zasadzie większość z nich media mogłyby przedrukować z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011">zeszłego roku</TIMEX3> zamiast pisać od nowa. Czasem ktoś się wysili bardziej i pofantazjuje na temat idealnego systemu szkolnictwa, gdzie nie ma rywalizacji, nauczyciele uczą z pasją, uczniowie rozwijają swoje zainteresowania i w ogóle sielanka niczym pod umówionym jaworem, a wystarczyłoby zlikwidować egzaminy ogólnopolskie. Ten tekst już jednak skomentowałem na tablicy pewnego dżentelmena, którego znają niemal wszyscy czytelnicy mojego bloga, więc nie będę się powtarzał. Pomówmy o matematyce. Jestem gorącym zwolennikiem nowej matury, ale obowiązkowej matematyki już niekoniecznie. Bo jaka korzyść z tego płynie? Politechniki cieszą się większym zainteresowaniem na zasadzie: "Złożę podanie na górnictwo - jak mi się nie uda dostać na prawo/dziennikarstwo/psychologię itp., to tam na pewno mnie przyjmą". Ktoś wierzy, że osoba, która nie pisałaby matematyki, gdyby ta nie była obowiązkowa, zostanie dobrym inżynierem? Mam wrażenie, że sporo osób jednak uważa (przynajmniej oficjalnie), że można się świetnie nauczyć matematyki pod przymusem. Dziwne, że to samo nie dotyczy np. rysunku. Czy gdyby wprowadzić obowiązkową maturę z rysunku to mielibyśmy więcej wybitnych grafików czy architektów? Ja w takim wypadku prawdopodobnie nauczyłbym się pewnych schematów i zdał maturę, ale ani nie przydałoby mi się to w życiu, ani nie wpłynęłoby na wybór studiów, bo do czego jak czego, ale do rysunku talentu nie mam za grosz. Według mnie, podobnie jest z matematyką. Ta przydatna Kowalskiemu kończy się najpóźniej w gimnazjum. Weźmy takie logarytmy. Najbardziej praktyczny przykład, jaki udało mi się wymyślić: Kowalski wraca z pracy, je obiad, siada jak zwykle na kanapie i włącza telewizor. Na ekranie pojawia się informacja, że dla wygody abonentów 100 kanałów telewizji kablowej zostało od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012-07-26">dzisiaj</TIMEX3> uszeregowanych alfabetycznie. Kowalski, który akurat złamał palec i obsługa pilota sprawia mu problem, zastanawia się, ile najmniej kanałów musi sprawdzić, aby mieć pewność, że znajdzie, dajmy na to, Playboy TV (albo TV Trwam).
Zwolennicy Kondratiewowskiego determinizmu skupują złoto, keynesiści drukują pieniądze, pozostałe przy życiu banki zapewne poszukują nowych statystyków, może ich specjaliści od stochastyki się jednak pomylili, a inni już na pewno przewidzą wszystko właściwie. Ekonomia była z założenia nauką społeczną. Opisywała i analizowała, była nauką empiryczną i raczej wszechstronną. Wszechstronność czasem wychodziła bokiem, nadmierny zapał filozoficzny nie ułatwia analizy, w przeciwieństwie do czystego i eleganckiego wzoru matematycznego. Ścisłe metody okazały się idealnie dopasowane do prostych założeń ekonomii, a im większy postęp dokonywał się w matematyce, tym bardziej skomplikowane problemy ekonomiczne można było tłumaczyć w sposób " ścisły ". W końcu doszło do tego, że model matematyczny stał się podstawą każdej analizy. Wszystko zaczęto sprowadzać do funkcji, wzór i jego opis stał się kanonem artykułu z ekonomii. Analiza przyczyn, których nie da się ująć w sposób statystyczny zaczęła zanikać. Narzędzia, które miały być tylko pomocą, stały się celem samym w sobie. Ekonomia stała się nauką o modelach, modelach dopasowanych do danych z przeszłości. Jeśli model nie przewidywał skutecznie przyszłości, tym gorzej dla przyszłości, zawsze znalazł się ekonomista-matematyk, który dodał do modelu coś nowego, co uzasadniło jego stosowanie na <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">dalsze lata</TIMEX3>. Ekonomiści prędzej potrafiliby wytłumaczyć teorię strun niż społeczne skutki kryzysu paliwowego. Wielkie obliczenia nie sprawdziły się w przypadku całych systemów ekonomicznych, które planowały przyszłość i ślepo te plany realizowały. Kryzys dowodzi, że nie sprawdziły się też w skali przedsiębiorstw. Czemu jednak się dziwić - większość ogłoszeń z ofertami pracy dla " analityków ekonomicznych " wymaga wykształcenia w dziedzinie " matematyki, matematyki stosowanej lub ekonometrii ". W takiej kolejności i bez ekonomii. Tymczasem teraz, ci wszyscy matematycy sięgają po wyjaśnienia raczej filozoficzne. Przecież " po każdej hossie nadchodzi bessa ".
Dobrze widzimy, że niestety nie udało się tego protokołu zastosować do <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-12-01">dnia 1 grudnia 2010</TIMEX3>. Procedujemy w Wysokiej Izbie projekt ustawy, który umożliwi dołączenie do tego protokołu, a chcę przypomnieć, że już w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-06">czerwcu 2010 r.</TIMEX3> polski Sejm postanowił, w jakim trybie zostanie wyłoniony dodatkowy eurodeputowany. Przypominam również, że toczyła się dyskusja w Komisji do Spraw Unii Europejskiej na temat kolejności i procedury. Były różnego rodzaju wątpliwości. Wysoki Sejm zdecydował o takiej właśnie. Art. 1 tego protokołu podkreśla, że na okres pozostający od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> wejścia w życie niniejszego artykułu do końca kadencji <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2014">2014</TIMEX3> oraz w drodze odstępstwa od art. 189 akapit 2 i art. 190 ust. 2 Traktatu ustanawiającego Wspólnotę Europejską oraz od art. 107 akapit 2 art. 108 ust. 2 Traktatu ustanawiającego Europejską Wspólnotę Energii Atomowej, które obowiązywały podczas wyborów do Parlamentu Europejskiego w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2009-06">czerwcu 2009 r.</TIMEX3>, a także w drodze odstępstwa od liczby miejsc przewidzianych w art. 14 ust. 2 akapit 1 Traktatu o Unii Europejskiej, do istniejących 736 miejsc dodaje się 18, zwiększając tym samym tymczasowo do końca kadencji <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2014">2014</TIMEX3> całkowitą liczbę miejsc w Parlamencie Europejskim do 754. W tym oczywiście zawiera się wynegocjowane 1 miejsce dla Polski i – nienależne im – miejsce dla Włoch. Przypominam, że projekt decyzji Parlamentu Europejskiego nie przewidywał zwiększenia liczby mandatów dla Włoch. Dodatkowe miejsce zostało im przyznane przez Radę Europejską <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2007-12-19">19 grudnia 2007 r.</TIMEX3> poprzez modyfikację traktatu polegającą na dodaniu do całkowitej liczby miejsc w Parlamencie Europejskim stanowiska przewodniczącego Parlamentu Europejskiego, czyli 750 + 1. Jednocześnie ta liczba mieści wspomnianą już liczbę 3 niemieckich eurodeputowanych. Zmiana wprowadzona do traktatu z Lizbony mówi, że liczba eurodeputowanych z jednego kraju nie może przekraczać 96. Wiemy, że Niemcy mają ich 99, stąd liczba eurodeputowanych w okresie przejściowym to 757. Jeżeli chodzi o skutki tych decyzji przejściowych, to dla nas skutkiem prawnym i politycznym jest zwiększenie o 1 osobę, o 1 deputowanego mającego reprezentować nas w Parlamencie Europejskim. Kiedy mówimy o skutkach finansowych, mamy na myśli naszą partycypację w składce do budżetu Unii Europejskiej, która wynosi 3%. Prawo i Sprawiedliwość, pomijając dyskusje prowadzone na posiedzeniu Komisji do Spraw Unii Europejskiej, opowiada się za tymże projektem ustawy. Dziękuję bardzo.
Steeple Morden Steeple Morden – wieś w Anglii, w hrabstwie Cambridgeshire, w dystrykcie South Cambridgeshire. Leży 24 km na południowy zachód od miasta Cambridge i 61 km na północ od Londynu . W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3> miejscowość liczyła 963 mieszkańców .
Jak się narodziło Drzewo Świata, taką opowieść ludzie przekazują od pokoleń: Na początku, zanim czas nastał, zanim zapaliły się <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TMO">poranne</TIMEX3> zorze, w Ciemności i Pustce tylko Myśl Przedwieczna żyła, nie odmierzając upływu chwil, zatopiona w sobie. Myśl ta poczęła ziarenko, płomyczek w mrokach niebytu. Ziarenko urosło w szyszkę cisową, z szyszki wykluł się kiełek. Z kiełka urosła cieniutka witka. Z gałązki najpierw trzy, a później siedem odrośli się wypuściło i tak z tego kiełka, witki, gałązek trzech i siedmiu wreszcie urosło całe Drzewo. Śpiewają ludzie w pieśniach dalej, że Drzewko to najpierw zaczęło pocić się rosą ze zmęczenia, bo w Pustkę się wciskając, żłobiło pierwsze tunele Przestrzeni i bardzo się utrudziło. Z tej rosy zrodziły się pierwsze mgły, z mgieł owych powietrze, z powietrza zaś pierwsze chmurki i mżawka pierwsza. Wszystko tak małe i mikroskopijne jak owa szczepka latoroślna. Drzewko wypuściwszy z siebie rosę, nabrało zaraz w pory tego samego powietrza, które z jej wilgoci się wzięło. Odetchnęło z ulgą i znów zaczęło rzeźbić w Nicości koryta dla gałęzi i wykradać Ciemności kolejne miejsca korzeniami. W dół i w górę, w prawo i w lewo, w przód i w tył rosnąc, Drzewko stopniowo zamieniło się w młode Drzewo, aż po jakimś czasie, nie wiesz, czy długo to było, czy krótko, ogarnął sobą całą Przestrzeń Pradawny Cis. Święte są cisy naszych lasów – żyją od pokoleń w pokolenia, robak nie zmoże ich kory, kornik nie wygryzie w twardym cisowym drewnie korytarzy. Obrazem są pradawnego Drzewa Cisowego. Lecz najtwardszy cis, znużony <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1000Y">tysiącem</TIMEX3> czy <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2000Y">dwoma tysiącami lat</TIMEX3>, pochyla się ku ziemi i <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">któregoś dnia</TIMEX3> opada w zielone runo. Nie tak jest z Drzewem Cisowym. Nie tak. Rośnie pośrodku świata jak kolumna górska pod sklepionym dachem nieba. Nieczuła na wichry, na mrozy, na mroki i burze. Wichry bowiem wyszły z jego tchnienia, mrozy z oddechu jego moc swą biorą, mroki to cień przez Drzewo rzucany, a burze to szelest Cisa gałęzi.
Biuletyn Informacji Publicznej Urzędu Miasta Bydgoszczy skonstruowany został na zasadach typowych dla powszechnie spotykanych stron internetowych. Możliwe są trzy sposoby dotarcia do poszukiwanych informacji: Korzystanie z „menu” polega na wyborze ogólnego zagadnienia z: - menu podmiotowego (poziomy pasek w górnej części strony) odnoszącego* do informacji personalnych, adresowych i kompetencyjnych dotyczących poszczególnych stanowisk i komórek organizacyjnych funkcjonujących w ramach władzy samorządowej, - menu przedmiotowego „Poradnik interesanta” (kolumna w prawej części strony) zawierającego spis najpopularniejszych zagadnień i spraw, z jakimi mieszkańcy udają się do Urzędu Miasta. Zawarte w tym menu odnośniki* przekierowują na odpowiednie strony Elektronicznego Biura Obsługi Klienta, zawierającego kompleksowe informacje o sposobach załatwienia wszystkich pozostających w gestii Urzędu Miasta spraw. - pomocniczego menu „Na skróty” (prawy górny róg strony) zawierającego bezpośrednie odnośniki* do informacji i dokumentów cieszących się, zgodnie ze wskazaniem statystyk, największym zainteresowaniem. - pomocniczego menu „Prawo” (prawy dolny róg strony) kierujące do działów zawierających treści uchwał Rad Miasta i zarządzeń Prezydenta Miasta. Korzystanie z „Mapy serwisu” będącej swego rodzaju globalnym spisem odnośników* do wszystkich działów i poddziałów składających się na Biuletyn. „Mapa serwisu” jest rozwinięciem opisywanych wyżej spisów „menu”, umożliwiającym bezpośredni dostęp z poziomu jednej strony do wszystkich działów zawartych w Biuletynie.
Emden Außenhafen Emden Außenhafen – stacja kolejowa w Emden, w kraju związkowym Dolna Saksonia, w Niemczech. Znajduje się tu 1 peron.
Festiwal machinimy - teraz w Europie W dniach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-10-12">12</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-10-14">14 października</TIMEX3> w angielskim Leicester odbędzie się festiwal machinimy - po raz pierwszy w Europie. Machinima to nowa, prężnie rozwijająca się dziedzina animacji komputerowej, w której jako narzędzia produkcyjnego używa się gier komputerowych. Obecnie najwięcej filmów tego typu (zarówno profesjonalnych, jak i amatorskich) powstaje w USA. Zapewne jedną z przyczyn jest fakt, że promująca ten typ animacji organizacja Academy of Machinima Arts and Sciences była bardzo amerykocentryczna. Tym bardziej cieszy, że festiwal machinimy zawita na nasz kontynent. Może jego echa dotrą też do naszego kraju i staną się bodźcem dla rozwoju (choć chyba trzeba napisać: narodzin) polskiej sceny? W programie znajdą się nie tylko konkurs i pokazy, ale też spotkania edukacyjne.
23) w art. 45 w pkt 1 wyrazy " numery NIP, REGON oraz ewentualnie PESEL " zastępuje się wyrazami " dane, o których mowa w art. 35 pkt 2,"; 24) w art. 46 w ust. 4: a) w pkt 1 wyrazy " numery NIP, REGON, PESEL lub inny numer identyfikacyjny, o którym mowa w art. 33 ust. 3 " zastępuje się wyrazami " dane, o których mowa w art. 35 pkt 2 ", b) po pkt 2 dodaje się pkt 2a w brzmieniu: " 2a) informacje o uprawnieniu płatnika składek do wypłaty zasiłków," c) w pkt 9 na końcu dodaje się wyrazy " albo podpisem elektronicznym "; 25) w art. 47: a) w ust. 1: - w zdaniu wstępnym po wyrazach " za dany <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx">miesiąc</TIMEX3> " dodaje się wyrazy " , z zastrzeżeniem ust.1a ", - w pkt 1 wyrazy " do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">12 dnia</TIMEX3> " zastępuje się wyrazami " do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">10 dnia</TIMEX3> ", - pkt 2 otrzymuje brzmienie: " 2) do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-05">5 dnia następnego miesiąca</TIMEX3> - dla jednostek budżetowych, zakładów budżetowych i gospodarstw pomocniczych w rozumieniu art. 18 ust. 1, art. 19 ust. 1 i art. 20 ust. 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1998-11-26">dnia 26 listopada 1998 r.</TIMEX3> o finansach publicznych (Dz. U. Nr 155, poz. 1014 oraz z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1999">1999 r.</TIMEX3> Nr 38, poz. 360, Nr 49, poz. 485, Nr 70, poz. 778 i Nr 110, poz. 1255), " b) po ust. 1 dodaje się ust. 1a w brzmieniu: " 1a. Twórcy i artyści przesyłają deklaracje rozliczeniowe i imienne raporty <TIMEX3 tid="t7" type="SET" value="VAGUE">miesięczne</TIMEX3> oraz opłacają składki za okres wykonywania działalności twórczej lub artystycznej przed <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> wydania decyzji Komisji do Spraw Zaopatrzenia Emerytalnego Twórców w terminie opłacania składek za <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="xxxx-xx">miesiąc</TIMEX3>, w którym otrzymali decyzję.", c) w ust. 4 skreśla się wyrazy " , przy użyciu dokumentów płatniczych określonych w art. 49 ust. 3 ", d) po ust. 4 dodaje się ust. 4a w brzmieniu: " 4a. Składki lub wpłaty, o których mowa w ust. 4, płatnik składek opłaca przy użyciu: 1) bankowych dokumentów płatniczych składanych za pośrednictwem banku według wzorów, o których mowa w art. 49 ust. 3, 2) dokumentu elektronicznego z programu informatycznego udostępnianego przez Zakład płatnikom składek lub wydruku z tego programu, 3) dokumentu elektronicznego z programu informatycznego udostępnianego płatnikom składek przez bank, 4) dokumentu w postaci uzgodnionej z instytucją obsługującą wpłaty składek na ubezpieczenia społeczne - zwanych dalej " dokumentami płatniczymi.", e) ust. 5 i 6 otrzymują brzmienie:
Morten Skoubo Morten Skoubo (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1980-06-30">30 czerwca 1980</TIMEX3> w Holstebro) – piłkarz duński grający na pozycji napastnika. Mierzy 192 cm wzrostu, waży 83 kg. Kariera klubowa Skoubo wychował się w klubie Struer Boldklub, a trenował również w juniorach Lemvig i Holstebro Boldklub. Następnie został zawodnikiem Ikast fS, który z czasem zmienił nazwę na FC Midjtylland. W sezonie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> zadebiutował w seniorach tego klubu, a w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2000">2000 roku</TIMEX3> awansował z nim do pierwszej ligi duńskiej. W niej po raz pierwszy wystąpił <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2000-07-23">23 lipca 2000 roku</TIMEX3> w wygranym 4:0 domowym meczu z Lyngby BK. W sezonie <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3> zdobył 19 goli w pierwszej lidze i należał do czołówki strzelców rozgrywek. W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2002">2002 roku</TIMEX3> zajął z Midtjylland 3. miejsce w Superligaen. <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2002-SU">Latem 2002 roku</TIMEX3> Skoubo odszedł do niemieckiej Borussii Mönchengladbach, a <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2002-08-24">24 sierpnia</TIMEX3> rozegrał swoje pierwsze spotkanie w Bundeslidze, wygrane 3:0 z 1. FC Kaiserslautern. W Borussii zdobył dwa gole i grał w niej także w rundzie <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2003-FA">jesiennej</TIMEX3> sezonu <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>. <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2004-SP">Wiosną</TIMEX3> został wypożyczony do West Bromwich Albion, grającego w angielskiej Division One, jednak rozegrał tam zaledwie dwa spotkania. W <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2004-SU">letnim</TIMEX3> oknie transferowym <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3> Morten wrócił do Danii i został piłkarzem stołecznego Brøndby IF. <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2004-08-15">15 sierpnia</TIMEX3> wystąpił w koszulce Brøndby po raz pierwszy, a drużyna ta pokonała 2:1 FC Midtjylland. Stworzył wówczas atak ze Szwedem Johanem Elmanderem i swoimi 11 zdobytymi golami przyczynił się do wywalczenia mistrzostwa Danii. Brøndby zdobyło także Puchar Danii. <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2005-FA">Jesienią 2005</TIMEX3> strzelił 8 goli w barwach Brøndby. Na <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="2006">początku 2006 roku</TIMEX3> Skoubo został zawodnikiem Realu Sociedad. Swój debiut w Primera Division zaliczył <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="2006-01-15">15 stycznia</TIMEX3> w przegranym 0:1 domowym meczu z Espanyolem Barcelona. Do końca sezonu strzelił 5 goli, jednak już w następnym zaliczył zaledwie 5 spotkań, a Real spadł do Segunda Division. W drugiej lidze Hiszpanii Duńczyk rozegrał 7 meczów. <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="2008-SU">Latem 2008</TIMEX3> Skoubo przeszedł do FC Utrecht, występującego w Eredivisie. <TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="2008-09-19">19 września</TIMEX3> zadebiutował w niej w zwycięskim 1:0 meczu z Willem II Tilburg. Kariera reprezentacyjna Karierę reprezentacyjną Skoubo rozpoczął od występów w reprezentacji Danii U-21, w której wystąpił w 8 spotkaniach i zdobył 3 bramki. W reprezentacji A zadebiutował <TIMEX3 tid="t23" type="DATE" value="2003-06-11">11 czerwca 2003 roku</TIMEX3> w wygranym 2:0 spotkaniu eliminacji do Euro <TIMEX3 tid="t24" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3> z Luksemburgiem. <TIMEX3 tid="t25" type="DATE" value="2006-03-01">1 marca 2006 roku</TIMEX3> w towarzyskim meczu z Izraelem (2:0) zdobył pierwszego gola w kadrze narodowej.
Plan Informatyzacji Państwa Plan Informatyzacji Państwa, jest instrumentem planowania i koordynowania informatyzacji działalności podmiotów publicznych w zakresie realizowanych przez te podmioty zadań publicznych. Zasady ustanawiania Planu określa Ustawa z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-02-17">dnia 17 lutego 2005 r.</TIMEX3> o informatyzacji działalności podmiotów realizujących zadania publiczne. Plan ma na celu: # określenie organizacyjnych i technologicznych instrumentów rozwoju społeczeństwa informacyjnego; # koordynację realizowanych przez więcej niż jeden podmiot publiczny projektów informatycznych o publicznym zastosowaniu; # modernizację oraz łączenie systemów teleinformatycznych używanych do realizacji zadań publicznych; # zapewnienie warunków bezpieczeństwa i zgodności działania systemów teleinformatycznych używanych do realizacji zadań publicznych; # tworzenie warunków do rozwoju współpracy międzynarodowej w zakresie informatyzacji. Plan zawiera: # określenie priorytetów rozwoju systemów teleinformatycznych używanych do realizacji zadań publicznych; # zestawienie oraz charakterystykę ponadsektorowych i sektorowych projektów informatycznych służących realizacji priorytetów, o których mowa wyżej, szacunkowe koszty realizacji tych projektów oraz wskazanie możliwych źródeł ich finansowania; # program działań w zakresie rozwoju społeczeństwa informacyjnego; # określenie zadań publicznych, które będą realizowane z wykorzystaniem drogi elektronicznej, oraz terminów rozpoczęcia ich realizacji. Plan ustanawia Rada Ministrów w drodze rozporządzenia, na wniosek ministra właściwego do spraw informatyzacji (aktualnie ministerstwem właściwym ds. informatyzacji jest Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji), mając na uwadze: # informacje o stanie systemów teleinformatycznych używanych do realizacji zadań publicznych; # informacje o podejmowanych przez podmioty publiczne działaniach służących rozwojowi społeczeństwa informacyjnego; # potrzeby w zakresie informatyzacji działalności podmiotów publicznych; # możliwości finansowe państwa. Opiniowanie projektu Plan Informatyzacji Państwa leży w zakresie kompetencji Rady Informatyzacji
Polska dyplomacja została zmobilizowana do obrzucania najgorszymi inwektywami niemieckiej prasy i domagania się sankcji wobec dziennikarzy. Jak można, w kraju członkowskim Unii Europejskiej, poważnie grozić dziennikarzom więzieniem za krytykę osobistości politycznych? Polskie prawo, przewidujące kary więzienia za wykroczenia prasowe, jest sprzeczne ze standardami europejskimi. Należy znowelizować te zacofane przepisy” – oświadczyli Reporterzy bez Granic . „Uważamy, że reakcja rządu polskiego domagającego się przeprosin od rządu niemieckiego za zwykły artykuł satyryczny na temat prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jest skandaliczna i nieproporcjonalna. Wypowiedzi prezydenta przeciwko niemieckiej gazecie, która opublikowała artykuł są niegodne szefa europejskiego państwa, które chce szanować wolność prasy. Dziennikarz niemieckiego dziennika Tageszeitung Peter Kohler <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-06-26">26 czerwca</TIMEX3> opublikował artykuł satyryczny zatytułowany „Młody polski ziemniak”. Artykuł z rubryki humorystycznej przypisuje prezydentowi skłonność do homofobii a jego bratu Jarosławowi, szefowi partii Prawo i Sprawiedliwość (PiS) wspólne mieszkanie z matką. Władze polskie wyraziły oburzenie i porównały dziennik Tageszeitung do prasy hitlerowskiej. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-07-04">4 lipca</TIMEX3> rząd polski domagał się od rządu niemieckiego potępienia artykułu. Polski premier Kazimierz Marcinkiewicz oświadczył, że „trudno sobie wyobrazić, aby w Polsce ktokolwiek pozwolił sobie na tego typu teksty o prezydentach innych państw”. Według niego „reakcja (…) jest nieodzowna”. Ministerstwo Spraw Zagranicznych zaznaczyło, że nie będzie więcej odpowiadać na pytania Gabrielli Lesser, warszawskiej korespondentki Tageszeitung. Według ministerstwa prasa niemiecka powinna przestrzegać standardów prasy polskiej. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-07-07">7 lipca</TIMEX3> prezydent Lech Kaczynski nazwał artykuł opublikowany w Tageszeitung „haniebnym i łajdackim”. Artykuł 135 polskiego kodeksu karnego przewiduje karę do <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P3Y">trzech lat</TIMEX3> więzienia za znieważenie prezydenta RP a artykuł 136 taką samą karę za znieważenie szefa obcego państwa lub jego przedstawiciela dyplomatycznego. Artykuł 226 przewiduje karę do <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P2Y">dwóch lat</TIMEX3> więzienia za znieważenie polskiego organu konstytucyjnego. Reporterzy bez Granic bronią uwięzionych dziennikarzy i wolności prasy na świecie. Organizacja ma dziewięć sekcji narodowych (Niemcy, Austria, Belgia, Kanada, Hiszpania, Francja, Szwajcaria, Szwecja i Włochy), przedstawicielstwa w Abidżanie, Bangkoku, Londynie, Moskwie, Nowym Jorku, Tokio i Waszyngtonie oraz korespondentów w ponad stu dwudziestu krajach. Mój komentarz jest właściwie całkiem zbędny. Co tu komentować? Mój nieżyjący przyjaciel mawiał w analogicznych okolicznościach, że inteligent nigdy nie siada na honorze, bo wie, że można go sobie tylko zagnieść. Ale to dotyczy inteligentów… Swoja drogą, zawsze sądziłem, że są pewne granice robienia z siebie idioty, nawet w wykonaniu polityków. Okazuje się – kolejny błąd, kolego B.
Edwin Bendyk opisuje Copyright Summit w Brukseli, na którym przedstawiciele przemysłu wyrazili obawy w związku z istnieniem Creative Commons. Najciekawsze jest uzasadnienie. Bendyk cytuje Erika Baptista z CISAC, a moją uwagę zwróciło następujące zdanie: Gdy autor zdecyduje się raz ogłosić utwór w ramach licencji Creative Commons, nie może już później zmienić jego statusu, nawet choćby chciał, gdy np. stanie się sławny i chciałby lepiej pilnować integralności swojej twórczości. Pomijając wątpliwe meritum tej opinii, CISAC stosuje formę typową dla przedstawicieli producentów i organizacji zarządzania prawami. Dlaczego nie może powiedzieć na przykład tak: Creative Commons stanowi konkurencję dla tradycyjnego modelu prawa autorskiego. Autorzy biorą sprawy w swoje ręce rezygnując z pośrednictwa producentów i organizacji zarządzania prawami. Wpływa to na spadek naszych dochodów i zmusza nas do szukania nowych modeli biznesowych i lobbowania za zmianami w prawie. Niestety, CC pokazuje, że nie tylko w przypadku oprogramowania twórcy mogą czerpać dochody z działań innych niż sprzedaż licencji - koncertów, dobrowolnych wpłat. To dla nas naprawdę realne zagrożenie, gdy taki Cory Doctorow chwali się, że mimo udostępniania legalnie książki w internecie drukuje się jej już szóste wydanie. Ale oczywiście lepiej powiedzieć, że biedny autor nie wie co czyni, zmuszony przez lessigistów podpisuje cyrograf i już do końca życia będzie musiał tworzyć dla piratów.
osoby: on 70 lat, ona 22. ON krzyczy spoza sceny: Aaa! ONA: Proszę pana? ON: ssssss. ONA: Co się stało? ON: ssssss. ONA: Co?! ON: Nie panikuj! ONA: Ale co? ON: Idiotycznie! ONA: Ale co? ON: Idiotycznie się skaleczyłem. ONA: Boże, w co? ON: W co, w co? – zaraz opowiem! Daj plaster. ONA: Gdzie? ON: Pod lustrem. Ale paskudnie.. ONA: Tylko nie mdlej! ON: Gdzie lejesz!? ONA: W ranę! ON: Obok! ONA: Przecież mokre! ON: Nie mów mi! Przecież widzę, czuję – dwa milimetry obok! ONA: To czemu mokre? ON: Podsuwam palec a ty odsuwasz! ONA: Mokre! ON: Ile razy mam powtarzać? ONA: Co znowu? ON: Ona tu musi leżeć! ONA: Wzięłam, ale musiałam… ON: Ciągle ją zabierasz! Tu musi być gąbka skoro życzysz sobie mieć nie obsmarkany zlew! To ty tu sobie szybciutko pozamiatasz, a ja sobie włączę. Ona zamiata, on ogląda telewizor. ON: Tfu, będą mi mówić na kogo mam głosować. Na tego kaczora donalda... No jak mu tam? Ale co on takiego zrobił? Długów narobił. Mówię ci, u nas w Polsce nic ludzie nie myślą, żeby tak coś mądrego zrobić. Takie rzeczy <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">codzienne</TIMEX3>. Parasolki w szatni mają być w pokrowcach, związane. Nie mogliby do szpitala pojemnika kupić? Obróć się. Tam po prawej trzeba dokładnie. Nono. Co ty masz na nogach? Nigdy nie wkładaj tych, takich, nie wiem jak to się nazywa, takie, to jest aseksualne, to jest obrzydliwe. Takie pończochy do kolan z gumką! Zobaczysz, za czasów twojego dziecka będą lizaki jeść na pogrzebach. Albo te wasze Internety. Te wasze zdjęcia! „To ja, to moje wakacje, to mój zdechły pies”. Zresztą i tak wojna wybuchnie i wrócicie wszyscy do kamienia łupanego. Dzwoni jej telefon. ONA: Halo. Już!? Mów! No, wszystko! Jak to? Nie tam gdzie umówione? Kurwa, żartujesz. ON: Nie przeklina! ONA: Jak to przypięli? Nie mogłaś? Ja pierdolę. Bez lekarza? No ale chyba była jakaś.. <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">Raz na godzinę</TIMEX3>?! To skąd wiedziałaś, że nic złego się nie ? Jezu... Jakie ankiety? Zaglądali ci? ON: Czy ja muszę tego słuchać? ONA: Kurwa, jakby do mnie taki student podszedł... Nie śmiej się. Naprawdę bym coś ! Bardzo bolało? Skurcz łydki? Miałam. Parę razy tak. O Boże. Jak to nie wolno? Bez wody? <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT16H">16 godzin</TIMEX3>? pauza Przecież mieli nie nacinać.. I kurwa pokazała ci to zanim? Jak sekator? Jeśli robisz sobie jaja ze mnie to to nie jest śmieszne, rozumiesz? Ok! Przepraszam! Rozumiem. Przepraszam. Jasne. Dziękuję ci. Lepiej wiedzieć... A jak mała? Jak to nie chcesz? Nie jest słodka? To pewnie normalne, jesteś zmęczona.. No! Przestań. Nie rycz.. Na pewno ci przejdzie. Odpoczniesz. Zagoi się. Karmiłaś już? Jak to czarne? A rozstępy? Aha... Nie no przestań, naprawdę dobrze, że zadzwoniłaś. Musisz odpocząć.. No jasne. No trzymaj się. No pa. Pa pa.
Po burzliwych poszukiwaniach udało nam się znaleźć mieszkanie, które spełniało te wszystkie punkty. Mario, wychowany w tropikalnym Cali, gdzie w mieszkaniach instaluje się klimatyzatory i gdzie nigdy przenigdy nie zobaczymy Kolumbijczyka ułożonego na trawniku i opalającego się (częściej natomiast ludzi spacerujących z parasolami podczas słonecznego <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3>, chroniąc się w ten sposób przed ostrym światłem i opaleniem), nie rozumiał tych moich potrzeb. On w Cali cieszył się, kiedy niebo zachodziło chmurami i kiedy na moment można było wyłączyć klimatyzację i wyjść na narożnik, bo tamtędy właśnie wiała charakterystyczna dla cali - bryza z nad Pacyfiku. Pierwszy raz, kiedy zdałam sobie sprawę, że moje, polskie podejście do światła, do którego Latynosi - szczęśliwcy są przyzwyczajeni i dla których jest ono normalką, pojawiło się podczas <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE'">pierwszych miesięcy</TIMEX3> mojego pobytu w Kolumbii, kiedy to przy każdej nadarzającej się okazji kładłam się na trawniku w parku, podciągałam do kolan spodnie i wystawiałam buzię do słońca. Wielokrotnie znajomi Kolumbijczycy dziwili się temu zachowaniu, chowając się w cieniu i patrząc na mnie dziwnie. Do czasu kiedy para naszych najlepszych przyjaciół zamieszkała w Galicii - w Hiszpanii i po długiej i chłodnej <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012-WI">zimie</TIMEX3>, kiedy w Santiago de Compostela wyszło pierwsze <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2012-SP">wiosenne</TIMEX3> słońce Diana napisała do mnie, że wreszcie rozumie moje leżenie na trawnikach. Okazało się, że w <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="VAGUE">pierwszych dniach wiosny</TIMEX3>, dokładnie to samo robią mieszkańcy Galicji. W parkach i na klombach nie ma gdzie stanąć. I coś w tym szukaniu słońca i wygrzewaniu się jak jaszczurki jest. Kolumbijczycy mają to słońce na <TIMEX3 tid="t6" type="SET" value="VAGUE">co dzień</TIMEX3>. Są do niego przyzwyczajeni i nie sprawia im różnicy pochmurne <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="TAF">popołudnie</TIMEX3>. My - którzy tego słońca mamy tylko <TIMEX3 tid="t8" type="SET" value="VAGUE">kilka miesięcy w roku</TIMEX3>, jesteśmy go spragnieni. Czujemy się lepiej, kiedy świeci, poprawia nam się nastrój, kiedy niebo jest niebieskie i nie straszne nam nawet czerwone, opalone buzie, przed którymi Kolumbijczycy uciekają. Mieszkańcy tropikalnych regionów wyśmiewają się nawet z Bogotańczyków i ich czerwonych policzków, kiedy ci, których skóra przyzwyczajona jest raczej do chłodnych, andyjskich wiatrów, spędzają wakacje na nizinie albo wybrzeżu. Czerwone policzki to symbol bycia "rolo", przyjeżdżającego z "lodówki" czyli Bogoty.
LEKARKA Jasne. Zawsze znajdzie dobry moment, żeby sobie wyjść. (sięga po materiały, potem lampę do naświetlania plomby. Nie jest jej wygodnie, brakuje pomocy) Pani Jolu! ASYSTENTKA Zaraz, zajęta jestem przecież. LEKARKA Zamknij usta. Nie za wysoko? JĘDREK Kiepsko czuję, wszystko drętwe. (zamyka i otwiera usta) Może trochę. LEKARKA Sprawdzę kalką. Pani Jolu! Proszę o kalkę! Taka tu, widzisz, peerelowska ergonomia: Kazał se pan... Sięga po kalkę ...zrobił se.... JĘDREK Niewyraźnie (trochę brzmi to jak „cham”) Sam? LEKARKA (sięgając z niewygodnej pozycji po kalkę wbija sobie w rękę igłę strzykawki, którą znieczulała Jędrka) O cholera! (zrywa rękawiczkę, biegnie do umywalki. Wyciska krew z rany pod strumieniem wody) O kurwa! Przepraszam cię Jędrek. ...no i co teraz?... Panienko Przenajświętsza... JĘDREK To ja panią przepraszam... (Wchodzi Asystentka) ASYSTENTKA Przepraszam panią... pani doktor, przepraszam... ASYSTENTKA Co się?... (szacuje wzrokiem sytuację, szybko wyjmuje z szafki butelkę z płynem odkażającym. Patrzy, na Lekarkę przy umywalce) Leci? Jeszcze tym - poleję. Tu- ...o...tu pisze: Zabija grzyby i wirusy... (polewa ranę) Jeszcze. LEKARKA Głęboko. Wlazło chyba z pół igły. Co teraz? (Jędrek chce zejść z fotela) Ja nie... LEKARKA Siadaj! Dostałeś czynnik. Musimy skończyć. JĘDREK Ręce...ręce się pani doktor... LEKARKA Nic mi się nie trzęsie. Siedź spokojnie. JĘDREK Może kiedy indziej? Powinna pani pojechać na Zakaźne. Dadzą lek. (lekarka zabiera się do pracy. Asystentka usłużnie, tuż obok, czeka na ewentualne polecenia) Szybka! (lekarka sięga po szybkę, zakłada. Kilka ruchów wiertłem) LEKARKA A teraz? JĘDREK (sprawdza wysokość plomby, zgrzytając zębami) Dobrze. W sam raz. LEKARKA Muszę się napić. (ściąga rękawiczki) No, co tak patrzysz!? Kawy. Zaschło mi w ustach. (Idzie do socjalnego. Pije kilka łyków kawy. Kubek odstawia na stolik obok kubka Asystentki.) JĘDREK To może tą szóstkę innym razem? LEKARKA Od kiedy ty chorujesz na hemofilię? Od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-07-25">wczoraj</TIMEX3>? Nie wiesz, że czynnika nikt ci z rękawa nie wytrzepie? JĘDREK Można dać wazopresynę. LEKARKA Siadaj i nie dyskutuj. <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT5M">Pięć minut</TIMEX3> roboty. JĘDREK Szybka! Rękawiczki... (Asystentka usłużnie podaje szybkę i rękawiczki. Z troską przygląda się Lekarce, wykonującej zabieg. Lekarka usuwa ząb. Kilka zakrwawionych gazików ląduje na tacce.) LEKARKA Zagryź gazik. Spokojnie, bez mojej rękawiczki. Jeszcze raz. (ściąga rękawiczki. Ogląda sobie rękę) Nie krwawi już. ASYSTENTKA (trzymając w ręce butelkę z płynem dezynfekcyjnym) Może tym jeszcze? (Lekarka macha ręką, uważając, że polewanie nic już nie da)
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-09-23">2007-09-23</TIMEX3>: Elżbieta Kruk na pierwszym miejscu listy wyborczej PiS w Lublinie W zbliżających się wyborach parlamentarnych, z numerem pierwszym na lubelskiej liście PiS, wystartuje przewodnicząca KRRiTV – Elżbieta Kruk. Zamierza ona przenieść swoje doświadczenie związane z mediami do parlamentu, gdyż to właśnie w parlamencie będą się rozstrzygały kluczowe sprawy dotyczące przyszłości polskich mediów elektronicznych. Zdaniem Kruk „nie ma prawdziwej demokracji, jeśli społeczeństwo nie jest dobrze poinformowane. Prawdziwa demokracja jest wtedy, kiedy ludzie znają prawdę. W tym celu pracowaliśmy już <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2Y">dwa lata</TIMEX3>, i PiS i my w Krajowej Radzie, i będziemy dalej pracować” – powiedziała Elżbieta Kruk podczas konwencji wyborczej PiS w Lublinie. Skrytykowała ona opozycję, która jej zdaniem atakuje PiS „ze strachu, że społeczeństwo dowie się prawdy”. Jej zdaniem „<TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletnia</TIMEX3> koalicja LiD, PSL, Unia Wolności i jej spadkobierczyni PO władały niepodzielnie mediami publicznymi i stąd wściekłość, że <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-09-23">dziś</TIMEX3> nie można, że <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-09-23">dziś</TIMEX3> trwa praca nad tym, aby media były obiektywne rzetelne i pokazywały prawdę”.
Szukanie kwantowej teorii grawitacji odbywa się obecnie wielotorowo. Wymienimy tu kilka podejść jak teoria superstrun (teoria M), pętlowa grawitacja, geometria niekomutatywna itd. Na tym tle kwantowa teoria pola w zewnętrznym, klasycznym polu grawitacyjnym jest pewnym pośrednim etapem badań. Nie jest to teoria w pełni kwantowa, gdyż nie kwantujemy samego pola grawitacyjnego, a jedynie pola reprezentujące materię. W niniejszej pracy magisterskiej pola materii będzie reprezentować pole skalarne. Jest oczywiste, że kwantowa teoria pola w zakrzywionej czasoprzestrzeni jest pewnym granicznym przypadkiem prawdziwej kwantowej teorii grawitacji, gdy sama grawitacja nie jest dominującym czynnikiem. Przypuszczalnie kwantowa teoria grawitacji zostanie wcześniej czy później odkryta i wówczas będzie można jawnie sprawdzić to stwierdzenie. Historycznie rzecz biorąc, kwantowa teoria pola w zakrzywionej czasoprzestrzeni zaczęła się rozwijać od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="196">połowy lat 60.</TIMEX3> Jednym z pierwszych zagadnień rozważanych w ramach tej teorii była kreacja cząstek przez pole grawitacyjne w rozszerzającym się wszechświecie, co przedstawione jest np. w pracy Parkera. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="197">połowie lat 70.</TIMEX3> zaczęto badać zjawiska związane z czarnymi dziurami jak np. promieniowanie Hawkinga. W ramach tej teorii pojawiło się wiele problemów: jak np. brak symetrii Poincare, brak jednoznacznie zdeﬁniowanego stanu próżni oraz w ogólnym przypadku, brak obszarów asymptotycznych umożliwiających wprowadzenie pojęcia cząstki. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="198">połowie lat 80.</TIMEX3> udało się pokonać te trudności dla pól swobodnych formułując kwantową teorię pola w zakrzywionej czasoprzestrzeni poprzez podejście algebraiczne. Zwrócono również uwagę na lokalne obserwable związane z polami zamiast na pojęcie cząstki. Niestety te idee okazały się nieodpowiednie do sformułowania kwantowej teorii pola dla pól oddziałujących. Pewien postęp nastąpił w tej dziedzinie od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="199">połowy lat 90.</TIMEX3> głownie dzięki wprowadzeniu tzw. analizy mikrolokalnej. Zagadnienia te wykraczają poza ramy niniejszej pracy magisterskiej, gdyż zajmiemy się jedynie polami swobodnymi. Bardziej szczegółowo historię kwantowej teorii pola w zakrzywionej czasoprzestrzeni można znaleźć w pracy Walda.
Forum Pismaków to najstarszy konkurs gazetek szkolnych w Polsce, organizowany jest w Wałbrzychu od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1996">1996 roku</TIMEX3>. Jego pomysłodawczynią jest nauczycielka języka polskiego i <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletnia</TIMEX3> animatorka szkolnych mediów – pani Elżbieta Sura (również opiekunka gazetek „OBOK” i „MIG13”). Przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P6Y">6 lat</TIMEX3> konkurs miał wymiar regionalny (najpierw woj. wałbrzyskiego, później dolnośląskiego), a od siódmej edycji ma zasięg ogólnopolski. Od jedenastej edycji Forum (poza 13.) Galę poprzedzają <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P2D">dwudniowe</TIMEX3> warsztaty dziennikarskie dla przedstawicieli najlepszych redakcji. Od czternastej edycji Forum współorganizuje Fundacja Nowe Media. Po raz kolejny również Forum patronatem objęło Ministerstwo Edukacji Narodowej. Forum Pismaków wyróżniając gazetki promuje jednocześnie postawy samodzielności myślenia i nonkonformizmu. Premiowane są takie wartości jak umiejętność dialogu i argumentowania, obiektywizm, szacunek dla oponentów. Punktacji podlega także różnorodności tematyki i form wypowiedzi dziennikarskiej oraz estetyka gazetek, choć profesjonalizm wydania (kolor, lepszy papier) nie ma wpływu na ocenę. Jury docenia odwagę cywilną autorów, przejawiającą się w podejmowaniu istotnych dla społeczności uczniowskiej problemów oraz ich obiektywnym prezentowaniu. Cechą najbardziej poszukiwaną jest oryginalność - Forum ma zadanie wyróżnić gazetki, które tworzą nową jakość w świecie szkolnych mediów – bez kopiowania z innych środków przekazu oraz wykraczające zainteresowaniami i aktywnością poza utarte ścieżki.
Do tej pory energia elektryczna pozyskiwana z ziemniaków była przedmiotem jedynie szkolnych lub domowych eksperymentów. Naukowcy postanowili zbadać ukryty potencjał ziemniaka na poważnie. Wykorzystując proste ogniwo galwaniczne naukowcom z Jerozolimy udało się pokazać, że gotowane ziemniaczki mogą być całkiem wydajnym źródłem prądu. Wytworzenie energii elektrycznej z ziemniaków możliwe jest dzięki połączeniu ich w tak zwane ogniwo galwaniczne. Są nim dwie elektrody (metale) zanurzone w elektrolicie, czyli substancji zdolnej do przenoszenia ładunku między elektrodami. Kiedy zachodzą reakcje między elektrodą, a elektrolitem produkowany jest prąd. Ligi Galvani prowadził obserwacje produkcji prądu z tkanek zwierzęcych już w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="178">latach 80. XVIII wieku</TIMEX3>. Nazywał to wtedy „zwierzęcym prądem”. Dopiero Aleksandro Volta odkrył, że nie jest to kwestia organizmu żywego, a elektrolitu, którym mogą być np. soki warzyw lub owoców. Ciekawostkę stanowi fakt, że Volta sprawdzał wytworzone napięcie własnym językiem. Do sporządzenia tradycyjnej ziemniaczanej baterii wystarczą jedynie dwa ziemniaki, dwa ocynkowane gwoździe, dwie miedziane monety, trzy kable i urządzenie na baterie. Dziecinnie proste: Nowy projekt opiera się na dokładnie tej samej zasadzie działania, z kilkoma małymi różnicami. Okazało się bowiem, że ugotowanie ziemniaków pozwala na uzyskanie 10 razy więcej prądu niż w przypadku surowych bulw. Aby maksymalnie zwiększyć wydajność baterii pokrojono ziemniaki w prostopadłościenne bloki o wymiarach 29mm x 50 mm x 90mm. Tak przygotowany kawałek ziemniaka znajdował się pomiędzy dwiema płaskimi elektrodami (cynkowa i miedziana), przyłożonymi do największych ścian. Podczas eksperymentów zasilano w ten sposób dwie diody elektroluminescencyjne (ang. light-emitting diode – LED). Wyniki testów były zaskakujące. Napięcie nominalne baterii z ziemniaka to ok. 0.79V, a czas działania dochodził nawet do <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">kilku dni</TIMEX3>. Dla porównania, alkaliczna bateria AA (popularny ”paluszek”) generuje napięcie rzędu 1.51V. Mimo, że ziemniaczana bateria daje o połowę mniej prądu jest dużo bardziej ekonomiczna. Kiedy obliczono koszty budowy i eksploatacji ogniwa, i porównano z kosztami baterii AA okazało się, że prąd z ziemniaków kosztuje 9 USD/kWh, podczas gdy ten z baterii AA – 450 USD/kWh. Różnica chyba nie wymaga komentarza. Po kukurydzy, pszenicy i ryżu ziemniak jest jednym z najbardziej popularnych plonów na świecie. <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">Co roku</TIMEX3> produkuje się 323 mln ton ziemniaków, przy czym ponad 30% pochodzi z krajów rozwijających się. Jeśli opisane eksperymenty zostaną potwierdzone ziemniaki mogą stanowić wielką szansę w krajach, gdzie elektryczność ciągle jest luksusem.
Harri Haatainen Harri Haatainen (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1978-01-05">5 stycznia 1978</TIMEX3> w Lapua) – fiński lekkoatleta specjalizujący się w rzucie oszczepem. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3> w węgierskim mieście Nyíregyháza zdobył srebrny medal mistrzostw Europy juniorów. <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1Y">Rok</TIMEX3> później, w Sydney, został wicemistrzem świata juniorów. Srebrny medalista światowych igrzysk wojskowych (Zagrzeb <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3>). Bez powodzenia startował w igrzyskach olimpijskich w Sydney. Dwukrotny uczestnik mistrzostw świata - Sewilla <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> (11. miejsce w finale z wynikiem 80,92) oraz Edmonton <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3> (uzyskał rezultat 81,43 i nie awansował do finału). W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3> zajął dziewiątą lokatę w mistrzostwach Europy. Rekord życiowy: 86,63 (<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2001-08-19">19 sierpnia 2001</TIMEX3>, Gateshead).
Pronar OSiR Hajnówka - Bzura Ozorków 2:3 W setach: (20:25), (25:16), (23:25), (25:13), (13:15) Po serii zwycięstw, hajnowski Pronar OSiR tym razem dość niespodziewanie przegrał u siebie z Bzurą Ozorków. Prasowe prognozy walki o pierwszą czwórkę, trzeba odłożyć na później. Teraz trzeba myśleć o utrzymaniu się w ósemce, co zapewniłoby spokojny byt w I lidze. MKS Bzura Ozorków - KPS Skra II Bełchatów 0:3 W setach: (17:25), (20:25), (22:25) W wyraźnym dołku znajduje się obecnie Bzura Ozorków, która przegrała drugi mecz z rzędu, tym razem u siebie ze Skrą II Bełchatów.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-22">2008-09-22</TIMEX3>: Białoruś: opozycja nie zbojkotuje wyborów Na Białorusi doszło do porozumienia w wyniku którego ugrupowania opozycyjne uniknęły rozłamu i uzgodniły, że nie będą bojkotować wyborów parlamentarnych, które odbędą się <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-09-28">28 września</TIMEX3>. – Nie ogłosiliśmy bojkotu i wycofania wszystkich naszych kandydatów tylko po to, żeby zebrać i zaprezentować dowody na fałszowanie wyników głosowania – powiedział przywódca Białoruskiego Frontu Narodowego (BNF) Lawon Barszczewski. Białoruski parlament liczy 110 miejsc. Na listach wyborczych znalazło się ok. 70 kandydatów opozycyjnych. Opozycja skarży się jednak, że nie dano jej dostępu do komisji wyborczych. Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) wysyła na te wybory setki obserwatorów. Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenko wyraził nadzieję, że wybory uwiarygodnią go w oczach Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej. Waszyngton i Bruksela uważają je za test demokracji na Białorusi.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-08-05">2010-08-05</TIMEX3>: Liga Europy UEFA <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3>: Austria Wiedeń 3-0 Ruch Chorzów Ruch Chorzów przystąpił do rewanżu z Austrią Wiedeń bez sprzedanego przed meczem do Polonii Artura Sobiecha. Zespół z Austrii wygrał 3:0. W pierwszym meczu Austria wygrała 3:1. Austria Wiedeń - Ruch Chorzów 3:0 (3:0) Bramki: Klein (<TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2010-08-05txx:xx">4.</TIMEX3> k), Baumgartlinger dwie (<TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2010-08-05txx:xx">10.</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2010-08-05txx:xx">21.</TIMEX3>) Żółta kartka: Pulkowski. Czerwona kartka: Grodzicki (<TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2010-08-05txx:xx">4.</TIMEX3>, za faul). Widzów: 10 tysięcy. Sędziował: Pol van Boekel (Holandia).
Poseł Aleksander Marek Skorupa: Panie Marszałku! Pani Minister! Po pierwsze, dobrze, że rząd wyprzedza zagrożenia dla stabilności finansów publicznych. Dostrzegamy, że prowadzi odpowiedzialną politykę w tym zakresie. Po drugie, niezbywalnym prawem parlamentu jest ocena i wybór rozwiązań przedkładanych przez rząd. Tak się stało z problemem Państwowego Gospodarstwa Leśnego Lasy Państwowe, kiedy Izba wybrała inne rozwiązanie, niż proponował rząd – zwrócę uwagę, bo pan poseł Gosiewski domagał się, aby wskazać, kto był za i przeciw, że bez głosów sprzeciwu, czyli za pełną aprobatą. Po trzecie, mam nadzieję, że rząd nadal będzie szukał nowych rozwiązań, często warunkowych, tak jak w przypadku VAT, nie bezwzględnych, które będą nas wyprzedzająco zabezpieczały przed zagrożeniem destabilizacji finansów publicznych, często związanym z działaniem czynników zewnętrznych. Dobrze się stało, że Wysoka Izba zwróciła uwagę na kilka tematów, takich jak sprawy OFE, składki rentowej czy podatku bankowego. Wysoka Izba zawsze będzie weryfikowała, to znaczy przyjmowała lub nie, takie rozwiązania, bo przecież Sejm ma swoją odpowiedzialność wobec społeczeństwa jako całości, ale również wobec poszczególnych grup społecznych i dziedzin naszego życia. Kończąc, chciałbym uspokoić niektóre osoby, które wyrażają niepokój. Zgłoszono 5 poprawek. Poprawki opozycji, PiS i SLD, dotyczą podatku VAT, natomiast poprawki Platformy Obywatelskiej dokonują pewnych korekt dotyczących katalogu wydatków wyłączonych spod reguły dyscyplinującej i doprecyzowują sprawę podatku dla spółek niebędących osobami prawnymi. Dziękuję bardzo. (Oklaski) Wicemarszałek Marek Kuchciński: Dziękuję bardzo panu posłowi. Zamykam dyskusję. W związku z tym, że w trakcie drugiego czytania złożono do przedłożonego projektu ustawy poprawki – chyba 7 poprawek – proponuję, aby Sejm skierował ponownie ten projekt do Komisji Finansów Publicznych w celu przedstawienia sprawozdania. Jeżeli nie usłyszę sprzeciwu, będę uważał, że Sejm propozycję przyjął. Sprzeciwu nie słyszę. Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 17. porządku <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3>: Pierwsze czytanie obywatelskiego projektu ustawy o powrocie do Rzeczypospolitej Polskiej osób pochodzenia polskiego deportowanych i zesłanych przez władze Związku Socjalistycznych Republik Radzieckich (druk nr 3605). Proszę o zabranie głosu przedstawiciela Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej pana Jakuba Płażyńskiego w celu przedstawienia uzasadnienia projektu ustawy.
Tekst Silvermana poświęcony jest Sundance - jednemu z najważniejszych festiwali kina niezależnego, którego <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008">tegoroczna</TIMEX3> edycja startuje właśnie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-01-18">dziś</TIMEX3>. Organizatorzy Sundance przygotowali w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008">tym roku</TIMEX3> m.in. panel “Webolution”, poświęcony zmianom, jakie branży filmowej przyniósł internet. Silverman nie zadowala się jednak gładkimi zdaniami o sieciowej rewolucji i pokazuje, że kino niezależne w USA jest w odwrocie - choć zainteresowanie internautów jest duże, to twórcom trudno jest je spieniężyć. A bez pieniędzy trudno robić filmy… Polecam lekturę, bo teza Silvermana jest dość prowokacyjna: jest sporo filmów, które nigdy nie trafią do kin i można je dystrybuować za sprawą internetu. Można, ale jakoś nie do końca to działa. A piszę o tym również dlatego, że kolejne spotkanie przy Chłodnej (choć technicznie bardziej przy Ogrodowej - zostajemy w drukarni), które odbędzie się <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-02-08">8 lutego</TIMEX3>, będzie poświęcone właśnie filmowi w erze internetu.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-01-05">2009-01-05</TIMEX3>: Raport ze Strefy Gazy: <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-01-05">5 stycznia 2009</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-12-27">27 grudnia</TIMEX3> Izrael, w odpowiedzi na jednostronne wypowiedzenie przez Hamas zawieszenia broni, oraz ostrzał terytorium Izraela rozpoczął ofensywę militarną w Strefie Gazy pod kryptonimem Płynny ołów. Celem są dowódcy i infrastruktura palestyńskiego, radykalnego ugrupowania Hamas. Operacja objęła głównie Gazę oraz, w mniejszym stopniu, Chan Junis i Rafah. Według oficjalnych źródeł, izraelskich i palestyńskich, w wyniku izraelskiej operacji zginęło dotychczas około 510 Palestyńczyków w tym 60 cywili (wg ONZ), a ponad 2500 zostało rannych – głównie bojownicy Hamasu. Z kolei po stronie izraelskiej dotychczas poległo 5 osób - 4 cywili i jeden żołnierz, 37 cywilów zostało rannych, a także 65 żołnierzy odniosło rany podczas operacji lądowej. Informacje o ofiarach potwierdzają służby ratownictwa medycznego i niezależni obserwatorzy. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-01-03">3 stycznia</TIMEX3> Izrael podjął operację lądową w Strefie Gazy. Zobacz poprzedni raport z Operacji Płynny Ołów Po <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P10D">dziesięciu dniach</TIMEX3> od rozpoczęcia izraelskiej ofensywy w Strefie Gazy i <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P2D">dwóch dniach</TIMEX3> operacji lądowej, Hamas zgłosił gotowość do rozmów z Izraelem. Delegacja Hamasu pojedzie do Kairu, żeby prowadzić rozmowy o rozejmie za pośrednictwem egipskiego mediatora. Ehud Barak izraelski minister obrony, przyznał <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2009-01-05TMO">dziś rano (5 I)</TIMEX3>, iż operacja W Strefie Gazy idzie według wcześniejszych założeń. W <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2009-01-05TNI">nocy</TIMEX3> na terenie Strefy Gazy zostało zbombardowanych 130 celów. W tym samym czasie siły lądowe kontynuowały operację w terenie, wspierane przez siły powietrzne i morskie. W północnych częściach Gazy w <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="2009-01-05TNI">nocy</TIMEX3> toczyły się dalej walki lądowe. Rannych zostało 10 Izraelczyków. W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2009-01-05">dzień</TIMEX3> rannych zostało kolejnych 5 żołnierzy podczas wymiany ognia w środkowej części strefy. Z kolei Palestyńczycy podczas <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2009-01-05">dnia</TIMEX3> wystrzelili 10 rakiet.
Artykuł 1 Odstępstwo dotyczące przetwarzania materiału kategorii 3 i nawozu naturalnego w zakładach wytwarzających biogaz 1. Na mocy art. 32 ust. 1 rozporządzenia (WE) nr 1774/<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3> i w drodze odstępstwa od załącznika VI rozdział II pkt A, C i D tego rozporządzenia, Państwa Członkowskie, zgodnie z przepisami krajowymi, w dalszym ciągu mogą udzielać użytkownikom zakładów i instalacji, najpóźniej do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-06-30">dnia 30 czerwca 2008 r.</TIMEX3> pojedynczych zezwoleń na zastosowanie tychże przepisów dotyczących standardów przetwarzania materiału kategorii 3 lub materiału kategorii 3 i nawozu naturalnego stosowanych w zakładach wytwarzających biogaz, jeśli przepisy krajowe: a) zapewniają ogólną redukcję drobnoustrojów chorobotwórczych; b) są stosowane tylko w tych zakładach i instalacjach, które stosowały owe reguły w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2002-11-01">dniu 1 listopada 2002 r.</TIMEX3>; oraz c) odpowiadają wymogom załącznika VI rozdział II pkt B rozporządzenia (WE) nr 1774/<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>. 2. Zakłady wytwarzające biogaz muszą być wyposażone w: a) urządzenia do monitorowania temperatury w czasie; b) urządzenia rejestrujące do ciągłego zapisywania wyników pomiarów; c) odpowiedni system zabezpieczający przed niedostatecznym ogrzewaniem; oraz d) odpowiednie urządzenia do czyszczenia i dezynfekcji pojazdów i pojemników opuszczających zakłady wytwarzające biogaz. 3. Każdy zakład wytwarzający biogaz musi dysponować własnym laboratorium lub korzystać z usług laboratorium z zewnątrz. Laboratorium musi być zatwierdzone przez właściwy organ i wyposażone w sposób umożliwiający przeprowadzanie odpowiednich analiz. Artykuł 2 Środki kontroli Właściwy organ podejmuje konieczne środki mające na celu kontrolę przestrzegania warunków wymienionych w art. 1 przez użytkowników zakładów lub instalacji. Artykuł 3 Cofanie zezwoleń i usuwanie materiału, który nie spełnia warunków niniejszego rozporządzenia 1. Wydane przez właściwy organ poszczególne zezwolenia dotyczące standardów przetwarzania materiału kategorii 3 lub materiału kategorii 3 i nawozu naturalnego stosowanych w zakładach wytwarzających biogaz są natychmiast cofane użytkownikom zakładów lub instalacji w przypadku, gdy warunki ustalone w niniejszym rozporządzeniu nie są już przestrzegane. 2. Właściwy organ cofa wszystkie zezwolenia wydane zgodnie z art. 1 najpóźniej do <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008-06-30">dnia 30 czerwca 2008 r.</TIMEX3> Właściwy organ nie udziela ostatecznego zezwolenia na podstawie rozporządzenia (WE) nr 1774/<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>, dopóki na podstawie inspekcji nie zostanie ustalone, że zakłady i instalacje wymienione w art. 1 spełniają wszystkie wymogi tego rozporządzenia.
Na stronie „Wired” pojawił się świetny tekst Chrisa Kohlera o tym, jak rosnąca popularność gier na platformy przenośne wstrząsa podstawami całej branży growej. Pretekstem dla autora była nominacja Angry Birds (irytująco uzależniającej, banalnie prostej gry, polegającej na wystrzeliwaniu różnych ptaków-pocisków w kierunku prosiaków kryjących się w coraz bardziej rozbudowanych konstrukcjach) do prestiżowej nagrody Game of the Year przyznawanej przez Academy of Interactive Arts and Sciences. Tym samym produkt stworzony za 150 tys. USD trafił do elitarnego grona, do którego przepustką w <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnich latach</TIMEX3> były nakłady liczone w dziesiątkach milionów (zwycięski Mass Effect 2 kosztował prawdopodobnie ponad 40 mln USD, a w wypadku innych tytułów spekuluje się o nakładach zbliżających się do poziomu 100 mln USD). Może więc mobilne granie poprzestawia zasady tworzenia dochodowych (AB pobrano ponad 50 milionów razy) gier? Ten trend był widoczny już <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">kilkanaście miesięcy</TIMEX3> temu, jednak w artykule pojawia się zaskakujący wątek – po gry takie jak AB, czy traktowane w prasie growej z przymrużeniem oka produkcje typu FarmVille sięgają <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011-02-16">dziś</TIMEX3> podobno nie tylko „niedzielni” gracze, ale też ”hardkorowcy”. Tak przynajmniej ma to wyglądać w USA. Zmieniają się przyzwyczajenia graczy – i być może to jest klucz do zmian. Nie bez znaczenia pozostają też zapewne ceny gier – AB dostarcza innego typu emocji, niż wielkie produkcje na Xboksa czy Playstation, ale też jest to dobra i długa zabawa. Strzelanie ptakami z procy kosztuje jednak, w zależności od platformy, od dolara do bodajże czterech. To kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt razy mniej, niż trzeba zapłacić za nowy, „duży” tytuł. Można spekulować, jak silnie to wszystko wstrząśnie podstawami branży – może na przykład przełożyć się na wydłużenie cyklu życia konsol (skoro resztki mocy będzie z nich wyciskać tylko kilka-kilkanaście tytułów w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx">roku</TIMEX3>). I oczywiście można się zastanawiać, na ile jest to chwilowa aberracja, a na ile nowy, silny trend.
ATX wyposażony jest w regulator Excel AP-EN1 o całkiem dobrych parametrach. Jego wadą jest brak jakiegokolwiek opóźnienia przy włączaniu wstecznego. Nie ma też możliwości zaprogramowania regulatora tak, aby wsteczny nie był dostępny. Nie przeszkadza to w jeździe rekreacyjnej, ale na zawodach, gdzie używanie wstecznego jest zabronione, może okazać się kłopotliwe. Dołączone do zestawu radio oznaczone Rapier działa w paśmie 27Mhz i modulacji AM. Nadajnik jest bardzo wygodny i funkcjonalnie wykracza poza standard dla zestawów RTR - oprócz rewersów i trymerów posiada także regulację maksymalnych wychyleń (endpoints) oraz dual rate. Karoseria i koła Karoseria ATX-a została wykonana przez renomowaną firmę PROTOform i trzeba ją uznać za duży plus modelu. Samochód dostępny jest w czterech wersjach nadwozia: szara Mazda 6 czerwona Mazda 6 niebieski Dodge Stratus czerwony Dodge Stratus Opony ATX-a to gumowe slicki o nieustalonej twardości, z wkładkami z miękkiej gąbki. W testowanym modelu zauważyliśmy że dwie z opon są bardzo nierówne. Po bliższej inspekcji okazało się, że w obydwu z nich wkładki były potargane i pozwijane. Mamy nadzieję, że defekt ten dotyczył tylko tego jednego egzemplarza. Akcesoria Do zestawu dołączono ładowarkę sieciową o stałym prądzie ładowania 350 mA oraz pakiet NiCd o pojemności 2000 mAh. Pomimo zakupienia modelu w Polsce, u oficjalnego dystrybutora, ładowarka miała brytyjską wtyczkę, więc konieczne było dokupienie przejściówki. Akcesoria te wystarczą na początek, jednak zakup dobrej ładowarki i porządnych pakietów docelowo będzie konieczny. Dla osób, które mają już jakiś model elektryczny, zarówno ładowarka jak i pakiet będą raczej bezwartościowe. Dodatkowo w pudełku z modelem znajdziemy między innymi wygodną podstawkę pod model, miarkę do mierzenia prześwitu, dodatkowe zębatki odbierające oraz oczywiście podstawowe narzędzia. Podsumowanie Pomimo kilku wspomnianych wad, Schumacher ATX jest udanym modelem dla początkujących. Niewielkim nakładem pracy i kosztów można go przygotować do rywalizacji w klasie 540. Jeśli w sprzedaży pojawią się części opcjonalne, pozwalające na zniwelowanie niedoskonałości podwozia, atrakcyjność ATX-a wzrośnie jeszcze bardziej.
Gordon Willis Gordon Willis (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1931-05-28">28 maja 1931</TIMEX3> w Nowym Jorku) - amerykański operator filmowy nagrodzony w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3> Oscarem za całokształt twórczości. Wcześniej był 2 razy nominowany do nagrody Oscara za zdjęcia do filmów: Zelig (<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1983">1983</TIMEX3>; reż. Woody Allen) i Ojciec chrzestny III (<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3>; reż. Francis Ford Coppola). Najczęściej współpracował z takimi reżyserami jak: Woody Allen, Alan J. Pakula i Francis Ford Coppola.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-08-31">2007-08-31</TIMEX3>: Po przesłuchaniach: Kaczmarek z zarzutem utrudniania śledztwa Po przesłuchaniu Janusza Kaczmarka, Jaromira Netzela i Konrada Kornatowskiego w sprawie przecieku z akcji CBA w ministerstwie rolnictwa, które zakończyło się w <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2007-08-31TNI">nocy</TIMEX3>, Kaczmarek usłyszał zarzut utrudniania śledztwa poprzez składanie fałszywych zeznań. Zarzuty wobec pozostałych zatrzymanych nie są znane. <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2007-08-30T23:30">Około godziny 23:30</TIMEX3> z gmachu prokuratury okręgowej w Warszawie pod eskortą wyprowadzono do samochodu Netzla. Po <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">kilku minutach</TIMEX3> funkcjonariusze ABW w kominiarkach wyprowadzili do kolejnego służbowego samochodu Kaczmarka. Konrad Kornatowski wyszedł po <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2007-08-31T02:00">godzinie 2:00 w nocy</TIMEX3> - podała „Rzeczpospolita”. Prokurator krajowy Dariusz Barski zapowiedział, że <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007-08-31">dziś</TIMEX3> ma być kontynuowane przesłuchanie prezesa PZU Jaromira Netzla i byłego szefa policji Konrada Kornatowskiego. Prokurator dodał, że Janusz Kaczmarek nie zeznawał. <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2007-08-31">Dziś</TIMEX3> najprawdopodobniej okaże się, czy prokuratura wniesie do sądu o aresztowanie całej trójki, w <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2007-09-01TMO">sobotę rano</TIMEX3> mija bowiem <TIMEX3 tid="t9" type="DURATION" value="PT48H">48-godzinny</TIMEX3> termin dopuszczalnego zatrzymania bez decyzji sądu. Lech Kaczyński oświadczył, że nie jest zaskoczony zatrzymaniem Janusza Kaczmarka. Powiedział również, że cała ta sprawa jest dla niego niemiła. "Człowiekiem, który wylansował Janusza Kaczmarka, byłem ja" - dodał Lech Kaczyński.
Koła do Rustlera Wymiary Felgi w modelu Traxxas Rustler mocowane są za pomocą sześciokątów o rozmiarze 12 mm. Średnica osi wynosi 5mm. Zewnętrzna średnica felg to standardowe 2.2”, dzięki czemu opony dla modelu można wybierać spośród szerokiej gamy produktów różnych producentów. Tylne i przednie felgi elektrycznego Rustlera różnią sie wewnętrznym offsetem – z tyłu jest on większy, czyli z tyłu ośki schowane są głębiej w feldze.
IFS Applications IFS Applications – zestaw zintegrowanych rozwiązań informatycznych, na które składa się ponad 50 standardowych modułów, m.in. finanse, dystrybucja, produkcja, remonty, zarządzanie zasobami, projektowanie. Pozwala to na pełne dostosowanie rozwiązania do indywidualnych potrzeb użytkowników. Oferowany jest na wszystkie platformy sprzętowe technologii Oracle z graficznym interfejsem użytkownika w architekturze klient-serwer. W Polsce ponad 100 wdrożeń .
Raz jeszcze podkreślić należy, iż porównanie przedsiębiorstwa do przedmiotu prawa autorskiego lub praw pokrewnych ma znaczenie czysto opisowe. Nie ma bowiem jurydycznej potrzeby konstruowania odrębnego prawa do przedsiębiorstwa, a tym bardziej przyznawania mu bezwzględnego charakteru. Ustalenie jego charakteru nabiera doniosłego znaczenia dopiero w przypadku jego zbycia i związanych z nim konsekwencji. Dlatego też uznać należy obecną regulację art. 55 k.c. za zbędną. Regulacja ta prowadzi natomiast do wątpliwych dociekań o intencje ustawodawcy próbującego wykreować ten specyficzny kompleks majątkowy w oderwaniu od jego zasadniczej funkcji, tj. wykorzystywania w działalności gospodarczej, a zwłaszcza czynienia go przedmiotem obrotu prawnego, dociekań prowadzących nierzadko do wykładni contra legem. Brak jest następnie podstaw do poszukiwania dodatkowej ochrony wokół tegoż kompleksu (skoro istniejące już instrumenty prawne w zupełności takie zadanie wypełniają) i z tego tytułu do formułowania odrębnego od jego składników prawa podmiotowego. Przedsiębiorstwo składa się bowiem z szeregu praw podmiotowych, nie tworząc tym samym odrębnego. Po pierwsze, poszczególne reżimy ochrony jego składników wystarczają w zupełności do utrzymania ciągłości organizacji i funkcji przedsiębiorstwa. Po drugie, powództwo posesoryjne, którego przedmiotem miałoby być przedsiębiorstwo, jest niedopuszczalne, gdyż wydanie dobra niematerialnego jest niewykonalne w praktyce. Co więcej, przedmiotem posiadania mogą być wyłącznie rzeczy lub prawa majątkowego, z którymi łączy się bezpośrednio władztwo nad rzeczą. Przywrócić posiadanie można jedynie w przypadku lokalu, w którym siedzibę ma przedsiębiorstwo. Po trzecie, ochronę działalności przedsiębiorcy, także w aspekcie potencjalnej „kradzieży” jego klienteli, a generalnie szeroko pojętego obrotu, zapewniają szczegółowe unormowania ustawy o zwalczaniu nieuczciwej konkurencji. Postulować, zatem należy powrót do oryginalnego pomysłu twórców Kodeksu handlowego z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1934">1934 r.</TIMEX3>, który w dziale czwartym księgi pierwszej (art. 39-53 k.h.), regulował problematykę zbycia przedsiębiorstwa, ograniczając się w tym miejscu jedynie do przykładowego wskazania jego składników dla potrzeb czynności prawnej zbycia. Brak było natomiast odpowiednika obecnego art. 55 k.c. Regulacja ta uznawana była za pionierską w tym czasie, gdyż jako jedyna dokładnie precyzowała, co wchodzi w skład przedsiębiorstwa w przypadku jego zbycia. Niewątpliwie także była ona legislacyjnym pierwowzorem dla odrębnej regulacji przedsiębiorstwa ujętego jednostkowo w wyżej wspomnianym przepisie obecnego Kodeksu cywilnego.
I tobie dam klucze królestwa niebieskiego; cokolwiek zwiążesz na ziemi, będzie związane w niebie, a co rozwiążesz na ziemi, będzie rozwiązane w niebie. Miasto Boże ma swoje bramy, które pozwalają do niego wejść tylko tym, którzy są tego godni. Piotr otrzymuje klucze do tych bram, do niego będzie więc należało otwieranie i zamykanie dostępu do królestwa niebieskiego, za pośrednictwem Kościoła. Tak często <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-11-12">dziś</TIMEX3> się słyszy od ludzi podających się za wierzących, że nie potrzebują Kościoła i nie będą słuchać Kościoła, bo nikt nie będzie im narzucał w co i jak mają wierzyć. Istny relatywizm w wierze! Moja wiara zależy od mojego punktu widzenia. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012-11-12">Dzisiejsza</TIMEX3> Ewangelia pokazuje wyraźnie, że wiara która nie jest zbudowana na wierze Piotra jakąś wiarą jest, ale nie tą, której „bramy piekielne" nie przemogą. Wiara w Boga to nie jakaś prywatna sprawa, bo tu nie chodzi o jakieś dodatki poprawiające samopoczucie człowieka, ale o jego teraźniejszość i przyszłość, o życie wieczne. Jezus zaprowadził uczniów do ziemi pogan, pod świątynię bożka Pana, który był bogiem rozpusty. Dla nas <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiaj</TIMEX3>, w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="20">XXI wieku</TIMEX3> trudniej jest uznać Jezusa za naszego Zbawiciela i Pana, za Boga ponieważ myślenie i przekonania pogańskie często przedstawiane są jako postępowe i nowoczesne, przynoszące wolność ludzkości, a myślenie ewangeliczne to przeszłość i zacofanie. Katolicy są zakrzyczani i często spanikowani agresywnością mediów, wolą milczeć i biernie patrzeć zamknięci wewnątrz świątyń, wśród swoich. Podobnie jak Piotr, gdy znajdziemy się w rozkrzyczanym tłumie sądzącym Jezusa jesteśmy spanikowani, gdy ktoś zapyta: „Ty też jesteś Jego uczniem? Ty też tak myślisz? Czy trudno jest wierzyć w takim świecie? Tak! Jest trudno. Nie należy tego ukrywać. Jest to trudne, ale z pomocą łaski jest to możliwe, tak jak Jezus wyjaśnił Piotrowi: "Ciało i krew nie objawiły ci tego, lecz Ojciec mój, który jest w niebie".
Jeden z moich ulubionych blogerów, John Naughton, pisze : “to najlepsza wiadomość, jaką mamy od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">miesięcy</TIMEX3>”. Przez “my” Naughton rozumie, jak sądzę, Europę - a najlepszą wiadomością jest porażka PiS w ostatnich wyborach. W zlinkowanym przez Naughtona tekście z Guardiana (zatytułowanym “Rozdzielając strasznych bliźniaków” !) czytamy: “[...] nowe pokolenie wyborców wyraziło swoje zniecierpliwienie wobec władzy, która rozumiała rozwój Polski wyłącznie z perspektywy <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="19">dwudziestowiecznej</TIMEX3> inwazji i okupacji”. Autor pisze, że przegrała “wizja Polski jako kraju wojującego i ksenobicznego”, a górę wzięły poglądy “mniej histeryczne”. Dlaczego o tym piszę? Staram się unikać pisania o polityce - jednocześnie wierzę, że ogólny klimat polityczny przekłada się na uczestnictwo w kulturze, o którym tutaj piszemy. Polityka prowadzona w sposób histeryczny i wojujący, stałe filtrowanie teraźniejszości przez <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="19">dwudziestowieczną</TIMEX3> przeszłość to dokładne przeciwieństwo zasad, na których opiera się “kultura 2.0″.
Zielonki-Wieś Zielonki-Wieś – wieś w Polsce położona w województwie mazowieckim, w powiecie warszawskim zachodnim, w gminie Stare Babice. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa warszawskiego. Zielonki-Wieś powstała m.in. po parcelacji majątku Zielonki i obecnie funkcjonuja dwie wsie Zielonki-Parcela i Zielonki Wieś, gdzie w pierwszej z nich znalazły się obiekty zabytkowe. Wieś ulicówka przy drodze wojewódzkiej nr z Warszawy przez Leszno do Żelazowej Woli i Sochaczewa, nazywanej dawniej Traktem Królewskim. We wsi nieliczne już domy z przełomu <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="18">XIX</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="19">XX wieku</TIMEX3>, wypierane przez współczesne budownictwo podmiejskie. We wsi znajdują się sklepy - część z nich zlokalizowana jest w pobliżu skrzyżowania z drogą do Lipkowa, w zabudowaniach po PGR.
Cóż śnił Cis, któż zgadnie. Tylko noszący Myśl Przedwieczną, Jedynie Istniejący, Starszy od Drzewa, Stwórca Twórcy rzec to może. Spoglądał na latorośl swoich myśli, na płód swojej woli, owoc pierwszego zasianego ziarenka, na ogromne Drzewo Świata, Dziecko swe Cisowe i uśmiechał się. Odwieczny wsłuchał się bowiem w pierwszą symfonię świata, w deszcze, pulsowanie soków i chrapanie Cisu i napełniło go to na nowo pokojem. A gdy oswoił myśl swoją z delikatnym światłem kaganków świata, wtedy zamyślił ich opad. Srebro spłynęło z igiełek wiecznie zielonych w ciemność u korzeni Kolumny Świata. Ze spadłych owocni zaczęły wyrastać wyniosłe drzewa. Tak urodził się srebrny ogród bukowy. Nie było jeszcze liści na gałązkach, w wydartej Pustce przestrzeni rozrosła się puszcza bukowa, lecz ni runa zielonego, ni ziemi, ni istot żywych nie było. Ciemność jedna znów zapadła nad nowo stworzonym światem, gdyż pierwsze lampy świata, srebrne szyszki cisowe, zrodziły z siebie ciemne i bezrozumne kolumny buków. To była ciemność druga, a utajone w tej ciemności wtórej czekały swojej chwili kolumny srebra.
Alek Tarkowski (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1977">1977</TIMEX3>). Doktor socjologii, pracuje w Interdyscyplinarnym Centrum Modelowania Matematycznego i Komputerowego (ICM) na Uniwersytecie Warszawskim. Koordynator projektu Creative Commons Polska. Członek Zespołu doradców strategicznych przy Prezesie Rady Ministrów. W latach <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3> autor <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">codziennych</TIMEX3> felietonów o nowej kulturze w Polskim Radiu Bis. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008">2008 roku</TIMEX3> obronił doktorat w Szkole Nauk Społecznych IFiS PAN, opisujący używanie internetu z perspektywy konstruktywistycznej socjologii technologii i mediów. Interesuje się relacjami między kulturą i systemem własności intelektualnej, kulturą remiksu i cyfrową kulturą popularną oraz socjologią nowych mediów i technologii.
" Różni specjaliści z dziedziny medycyny wieszczą, że pozostało mi do przeżycia od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2D">dwóch dni</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2M">dwóch miesięcy</TIMEX3>. Wszystko to czcze spekulacje, na które reaguję uśmiechem. Spoglądam w przyszłość bez zacietrzewionego optymizmu, ale i bez strachu. Wiem, że jedyne, co mogę w tej chwili zrobić, to przesłać Wam dowody swej miłości i zachęcić do tego, abyście utrzymywali świat w ruchu. Wybaczcie mi, proszę, moją lekkomyślność. Nie jestem w stanie traktować śmierci serio. Wydaje mi się niedorzeczna."
Heddal Heddal - miejscowość w południowej Norwegii, w gminie Notodden, w regionie administracyjnym Telemark. Zabytki - drewniany kościół Heddal stavkirke z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="11">XII w.</TIMEX3> Znajduje się tam 90-metrowa skocznia narciarska o rozmiarze (Hill Size) 100 m. Rozgrywane są na niej zawody kobiet.
W związku z projektem Mature@EU odkrywam nowe rejony wiedzy – projekt skierowany jest bowiem do pracodawców, dla których osoby w sile wieku powinny stanowić ogromny potencjał rozwoju przedsiębiorstwa. Dla nich też jest portal Mature@EU, w którym znajdują się materiały kursowe – teksty, przykłady, linki i ćwiczenia, gotowe do wykorzystania, z tej tematyki. My zajmujemy się co prawda stroną “ucyfrowienia” ale trudno nie włączyć się w inne działania, skoro projekt wpisuje się w tak wiele inicjatyw dla pracowników 50+ w Polsce i jest naprawdę ciekawy. Jedną z nich jest seminarium “Zarządzanie wiekiem w teorii i praktyce” organizowane przez Akademię Rozwoju Filantropii. Celem spotkania jest przedstawienie korzyści z zatrudniania osób 50+, a także przekazanie kompleksowej i niezbędnej wiedzy z zakresu wybranych strategii i rozwiązań. Seminarium organizowane jest w ramach projektu “Zysk z dojrzałości” i odbędzie się <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-02-10">10 lutego</TIMEX3> w Krakowie (Hotel Chopin, sala konferencyjna Joanna, ul. Więcej informacji na stronie www.zysk50plus.pl Będzie o pozytywnych rozwiązaniach sprzyjających zatrudnianiu osób starszych, zarządzaniu różnorodnością w firmie, w tym wiekiem oraz planowanych zmianach regulacji prawnych w ramach programu rządowego „Solidarność pokoleń”.
TUR Ozorków-Górnik Łęczyca, będzie to mecz derbowy, który odbędzie się na stadionie przy ulicy Łęczyckiej. WSTĘP: 3zł (przekazany na cele statutowe klubu.)
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-10-22">2006-10-22</TIMEX3>: Otyłość - poważny wydatek dla USA Na otyłość choruje 1/3 obywateli Stanów Zjednoczonych - wynika z badań przeprowadzonych na uniwersytecie w Pensylwanii, opublikowanych <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-10-22">dziś</TIMEX3> przez AFP. 1/3 (33 %) Amerykanów to 100 milionów osób. Wydatki związane z leczeniem otyłości to 5 % wszystkich pieniędzy wydanych na leczenie. Z badań wynika, że jedna osoba otyła kosztuje państwo 1034 $ <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">rocznie</TIMEX3>, czyli o 40% więcej niż osoba zwykła, nie cierpiąca na tą przypadłość. Osoba z nadwagą, ale nie otyła kosztuje 273 $ (9,3 % więcej niż przeciętny obywatel). Wynika z tego, że otyłość kosztuje USA 90,7 mld dolarów <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">rocznie</TIMEX3>. Otyłość obniża jakość pracy społeczeństwa i sprzyja licznym chorobom, np. zapaleniu stawów, chorobom serca czy niektórym nowotworom. Zobacz też Wśród otyłych mężczyzn jest mniej samobójców, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-03-17">17 marca 2007</TIMEX3> Europejska akcja walki z nadwagą, <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007-05-21">21 maja 2007</TIMEX3> Najbardziej niebezpieczny dla zdrowia tłuszcz zgromadzony na brzuchu, <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2007-08-14">14 sierpnia 2007</TIMEX3> Współczesny styl życia przyczyną otyłości?, <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2007-10-23">23 października 2007</TIMEX3> Tłuste potrawy uzależniają?, <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2010-04-01">1 kwietnia 2010</TIMEX3>
Pisząc <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilka dni</TIMEX3> temu o nowej wersji Firefoksa skupiłem się na kwestii otwartości, pomijając funkcjonalności atrakcje przemawiające za korzystaniem z tej przeglądarki. Zmieniłem zdanie - jedna z nich zasługuje na uwagę: Do najnowszej polskiej edycji tej przeglądarki włączono dodatek pozwalający na wyszukiwanie w Federacji Bibliotek Cyfrowych (FBC, http://fbc.pionier.net.pl/) równie łatwo, jak w przypadku dostępnych w poprzednich wersjach Firefoxa wyszukiwarkach Google czy Wikipedia. Oznacza to, że w polu wyszukiwania w prawym górnym rogu przeszukiwarki pojawia się standardowo, jako opcja, przeszukiwanie zbiorów polskich bibliotek cyfrowych. Myślę, że to duża szansa dla popularyzacji tych zasobów. Gratuluję Federacji, że umieściła interfejs swojej przeszukiwarki w tak kluczowym miejscu - a ekipie polskiej wersji Firefoksa mądrej decyzji. Dla wyjaśnienia - Federacja nie jest jakimś tworem instytucjonalnym, tylko usługą pozwalającą przeszukiwać poprzez jeden interfejs połączone zbiory polskich bibliotek cyfrowych. Funkcje te są realizowane w oparciu o otwarte standardy wymiany informacji, takie jak OAI-PMH czy OpenSearch.
Bombek I (herb szlachecki) Bombek I - polski herb szlachecki. Opis herbu Na tarczy dwudzielnej w słup w polu I ściętym srebrnym po pięć róż czerwonych ukośnie w krzyż, w polu II czerownym na złotej koronie lew złoty wspięty w koronie. Nad hełmem korona.
I teraz <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">codziennie</TIMEX3> ściskała w ręce srebrny pieniądz. Trzymała go w dłoni przez <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TNI">całą noc</TIMEX3>, śniąc na jawie i śniąc we śnie, że <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="TMO">rano</TIMEX3> list nadejdzie. A po ocknieniu wszystka zmieniała się w słuch, w czekanie na znany odgłos kroków. I nieraz zawodne, mściwe zmamienie dawało jej słyszeć daleki, znany łoskot. Bił odgłos w jej serce, podwajał szybkość jego uderzeń — zbliżał się, zbliżał się... Z zamkniętymi oczami, nieruchoma, prosiła się tego głosu, żeby się zlitował — i chłodła jak kamień, gdy tonął w nieskończonej ciszy. A straszliwa cisza otaczała ją znowu i przywalała ją znowu jak pole wielkiej gliniastej ziemi. Schodziło na nią fizyczne bezczucie albo najcudaczniejsze zachcenia. Były <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">dnie</TIMEX3>, w których ciągu żyła złudzeniem najdoskonalszym, że wcale nie stało się to, co się stało. Do nieskończoności natężone pragnienie niosło w chwile młodości, kiedy jeszcze nie znała Łukasza i była wolną dziewczyną. Leżąc na krzyżu, z rękoma zasuniętymi pod głowę, z oczyma utopionymi w bielonych deskach powały, śniła na jawie, że w <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="TNI">czerwcową noc</TIMEX3> po <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P1D">całodziennej</TIMEX3> pracy w zaduchu biura, po strudzeniu mózgu, kości, mięśni i nerwów — idzie sama jedna w ciemny Łazienkowski park. Z dala pachną jaśminy i różowe akacje. Nie ciągle; nie stale, tylko kiedy niekiedy szeleszczą wielkie drzewa. To stary, ukochany dąb na wzgórzu... Ach, jak szeleszczą te wielkie drzewa, drzewa widma żyjące! Jak dziko, jak uroczo! Z dala, z dala, z otwartego gdzieś okna dolatuje nokturn Chopina. Muzyka smutna a pełna siły najbardziej głębokiej... Muzyka smutna, a nie zawierająca w sobie ani rezygnacji, ani wyrzekania. Smutek i spokój spływa z tej tajemniczej, z tej bosko pięknej muzyki w ciemnoszelestny park, między widma drzew. Nie ma w niej grozy i nie ma rozrzewnienia, co kruszy wyniosły smutek i we łzy się wylewa. Nokturn ów — druga <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3>, druga obok tamtej... Jak <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3> — nokturn ów zawierał w sobie smutek, który mógłby ogarnąć cały ród ludzki i wystarczyć dla wszystkich dusz, co cierpią na tej ziemi. Jak wielka, cicha, tajemnicza <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3>, był siłą niewiadomą, zamkniętą w sobie i wiecznie żywą, co zachęca, ażeby mężnie i wyniośle iść swoją drogą przed się, iść daleko, z oczyma utopionymi w gwiazdy ciemnego nieba. Jak <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3> wołał i porywał ku nieskończoności. Szła też wówczas, pełna młodych sił, jak powietrze przesycone zapachem jaśminu, owiana szelestem czarnych drzew, jak ciemność pełna tonów <TIMEX3 tid="t11" type="SET" value="VAGUE">nocnej</TIMEX3> muzyki Chopina.
Budowa modelu Axial AX10 Scorpion Prezentujemy opis budowy modelu Axial AX10 Scorpion w wersji kit. Mamy nadzieję, ze dzięki dokładnym fotografiom montowanych elementów, będzie on przydatnym uzupełnieniem czarno-białej instrukcji dołączanej do modelu. W opisie przyjęliśmy następujące konwencje: [10] oznacza dziesiąty krok z instrukcji AXA000 oznacza część zestawu oznaczoną "AXA000" AX00001 oznacza element "1" z drzewka "AX0000" Składanie modelu podzieliliśmy na etapy: 1. Most tylny i przedni 2. Zwrotnice 3. Zawieszenie 4. Przekładnia 5. Rama i układ kierowniczy 5. Osprzęt
Zwróciłam uwagę, że gdy długi sen jemu służy, mnie może wyczerpać, szczególniej wobec ataków opinii. — Jak to, więc dbasz o sądy ludzkie! — spytał z żalem. — Naturalnie! (naiwny wyrzut, który zrobi każda męska pycha: jak to, wobec mnie — twego bóstwa, dbasz jeszcze o ten nędzny, otaczający cię świat!) — Cóż więc chcesz, abym uczynił? — Bez ślubu żyć nie możemy... — Ślub... ależ to niepodobieństwo! nie jestem mormonem. Wstyd mnie oblał, lecz postanowiłam anatomizować dalej: — Przyjmij protestantyzm, ślub poprzedni zostanie zerwany, staniesz się wolnym. — I ty to mówisz z takim spokojem? — Jeśli chcesz mnie posiąść, nie widzę innej drogi. Wreszcie, co znaczy jedna trudność wobec naszego przyszłego szczęścia? Milczał. Po długiej pauzie rzekł: — To byłoby jednak nieuczciwie z mej strony! w jakiem położeniu zostawiłbym Halinę? proszę cię, Amelio, postaw się na mojem miejscu, jako prawego człowieka... Tryumfowałam. Słowa Konrada dla każdego uczciwego sumienia były prawdą oczywistą. Ale oczywistość ta, jak wiele innych, gdy chodzi o ścisłość myślenia oraz postępowania, musi być wyrażona i za fundament przyjęta. Postanowiłam iść dalej i zerwać ostatnią zasłonę z nagiego posągu prawdy. — Więc gdzie twoja miłość — krzyknęłam — gdy dawnych związków nie chcesz poświęcić dla mnie! Czemże ci jest żona, której nie kochasz wcale? — Nie kocham, zapewne, ale widzisz, jestem przywiązany do niej. Każdego mężczyznę zdobywa i przykuwa myśl, że jest kochanym, a ona ma dla mnie tyle uczucia... Wreszcie, ty może tego nie rozumiesz, jako kobieta, ale honor mój byłby zadraśnięty. Ja nie mogę porzucić zupełnie żony, uciec od niej, jak kantorowicz od swego pryncypała. — A cóż my ze sobą zrobimy? — Wyjedziemy tymczasem gdzieś daleko np. do Szwajcaryi, a potem... któż myśli o potem! Jedna chwila rozkoszy i upojenia ozłoci nam całe pasmo szarego życia. — Nie, mój drogi — odrzekłam zimno — masz do wyboru, spalić za sobą mosty, albo ich nie przechodzić wcale. Wybieraj! Czułam, że rozmowa wywiera nań przykre wrażenie. Nic dziwnego, proponowałam układy, a mężczyzna znosi tylko zdanie się na łaskę i niełaskę.
Z kolei co do drugiej propozycji zawartej w druku nr 907 jest pewnego rodzaju wątpliwość, czy przyjęte rozwiązanie prawne będzie miało zastosowanie tylko i wyłącznie do nadpłat powstałych po <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu</TIMEX3> wejścia w życie proponowanej zmiany, a nie również do obecnych „niezrealizowanych jeszcze” nadpłat. Rzeczywiście komisja „Przyjazne Państwo” nie zaproponowała przepisów przejściowych do tego przepisu, ale – tak jak powiedziałem w odniesieniu do wcześniej omawianego projektu – tym powinna zająć się Komisja Finansów Publicznych i podkomisja stała, która zapewne również i tę wątpliwość na korzyść polskich podatników, podmiotów, które prowadzą działalność gospodarczą, wyjaśni. Bardzo dziękuję, panie marszałku, za uwagę. (Oklaski) Wicemarszałek Jerzy Szmajdziński: Dziękuję bardzo. Pan poseł Jan Łopata przedstawi stanowisko Polskiego Stronnictwa Ludowego. Poseł Jan Łopata: Dziękuję, panie marszałku. Wysoka Izbo! Szanowny Panie Ministrze! W imieniu Klubu Poselskiego Polskiego Stronnictwa Ludowego mam zaszczyt przedstawić stanowisko dotyczące propozycji zmiany ustawy Ordynacja podatkowa, zawartych w drukach nr 906 i nr 907. Proponowane zmiany z założenia mają ułatwiać działalność gospodarczą i stwarzać podmiotom gospodarczym poczucie przychylności i stabilności. W efekcie – jak piszą w uzasadnieniu wnioskodawcy – ma to ułatwić działalność gospodarczą podmiotów. Pierwsza z omawianych zmian czy projektu zmian dotyczy art. 56 ustawy z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1997-08-29">dnia 29 sierpnia 1997 r.</TIMEX3> Ordynacja podatkowa. Według tego artykułu, a konkretnie § 1, stawka odsetek za zwłokę wynosi 200% podstawowej stopy oprocentowania kredytu lombardowego, ustalonej zgodnie z przepisami o Narodowym Banku Polskim. Komisyjny projekt zakłada obniżenie stawki odsetek za zwłokę do wysokości 75% tej stawki. To jest możliwe wtedy, gdy podatnik złoży korektę deklaracji podatkowej wraz z uzasadnieniem przyczyn korekty i uiści zaległości w całości w ciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P7D">7 dni</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> złożenia korekty. Druga zmiana czy też projekt zawarty w druku nr 907 polega na uchyleniu art. 73 § 3 pkt 6 ustawy Ordynacja podatkowa. Zgodnie z intencją wnioskodawców prowadzić to ma do tego, iż nadpłata podatku od towarów i usług będzie powstawać z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> dokonywania zapłaty podatku nienależnego lub w wysokości większej od należnej. To miałoby wyeliminować konieczność zapłaty odsetek za zwłokę w sytuacji, gdy budżet nie poniósł uszczerbku, a podatnik dokonał zapłaty podatku VAT we wcześniejszym, korzystniejszym dla budżetu terminie. Również w przypadku, kiedy podatnik pomniejszył VAT o należny VAT naliczony za wcześnie, odsetki od zaległości podatkowej w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="xxxx-xx">miesiącu</TIMEX3> przedwczesnego odliczenia naliczone byłyby jedynie od momentu zapłaty podatku w wysokości wyższej od należnej za kolejny okres rozliczeniowy.
Praca de Jong spotkała się z umiarkowaną krytyką [por. Huntley <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>: 359; Gasparov <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>: 218, przyp. 7], została częściowo zapomniana (nie cytuje jej się np. w: [Hewson, Bubenik <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3>: 83-101, 283-303]). Powodem takiego stanu rzeczy jest – jak się zdaje – złożoność modelu holenderskiej slawistki, znaczna hermetyczność jej opisu, niedostateczne doprecyzowanie pojęć. Mimo tych wad system Tine Amse-de Jong stanowi ciekawą propozycję interpretacji faktów językowych, spójną wizję kategorii werbalnych języka staro-cerkiewno-słowiańskiego. Jako idealizacja rzeczywistego stanu kategorii aspektu języka scs. zaawansowany aparat pojęciowy jej teorii stanie się dla nas punktem odniesienia do badań nad znaczeniem rodzajowym czasowników w Kazaniach świętokrzyskich i w I części Psałterza floriańskiego. Zakładamy, że system morfologiczny języka staro-cerkiewno-słowiańskiego stanowi przybliżenie stanu prasłowiańskiego z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="08">końca IX</TIMEX3> i z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="09">początku X wieku</TIMEX3> (por. poniżej § 2). Wśród czasowników prasłowiańskich (staro-cerkiewno-słowiańskich), opierając się na monografii de Jong, wyróżnimy słowa: [i] dokonane (DK), [ii] niedokonane (NDK), [iii] ambiwalentne pod względem aspektu, dwuaspektowe (AMB) i [iv] iterativa. Poszczególne klasy czasowników różniły się nie tylko formalnie czy semantycznie – odmienny dla każdej z tych czterech grup był również zestaw postaci koniugacyjnych (imiesłowów i czasów gramatycznych; tab. 1.12). Powyższy schemat został wykorzystany w rozdz. III przy określaniu znaczenia rodzajowego poszczególnych słów w języku prasłowiańskim (§ III.3).
Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Pan poseł Stanke pyta o konsekwencje techniczne tego rozwiązania, mając na myśli to, w jakim stanie będą drogi po <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-WI">okresie zimowym</TIMEX3>. Rzeczywiście widziałem zdjęcia dróg po sezonie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-WI">zimowym</TIMEX3> z wielu krajów. Na przykład w Szwecji, gdzie wszyscy kierowcy mają możliwość korzystania z tego typu opon, a nie tylko wybrana grupa osób, i są odpowiednie technologie kładzenia nawierzchni odpornej na ścieranie, dochodzi mimo wszystko to wyżłobienie rowków, prawda. To widać ewidentnie. Natomiast w Polsce w obowiązującym <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010-05-05">dzisiaj</TIMEX3> stanie prawnym nie można jeździć na oponach z kolcami i my tego stanu nie zmieniamy. Dopuszczamy tylko do zawodów, które odbywałyby się incydentalnie gdzieś tam w jakimś miejscu, a konsekwencje finansowe tutaj mamy. Rząd był przeciwny wprowadzeniu tego projektu dopóty, dopóki się nie pojawiło określenie „odpowiedzialność zarządcy drogi”. Jeżeli zarządca drogi wespół z organizatorem podejmują wspólnie taką decyzję, muszą mieć świadomość tego, że jeżeli będą konsekwencje w postaci zniszczonej drogi, to trzeba będzie je usunąć. Takie ryzyko bierze na siebie albo organizator, albo zarządzający drogą. Mówimy o wąskim wycinku prawa o incydentalnym charakterze. Nie zostało to powiedziane, ale wprowadzenie tej zmiany umożliwi nam dostąpienie zaszczytu zorganizowania jednej z najbardziej w tej chwili prestiżowych imprez samochodowych w Europie. Dzięki temu posunięciu ktoś tam znowu zauważy, że Polska jest fajnym krajem, gdzie ludzie potrafią w odpowiednich momentach dostosować prawo do potrzeb. Nie odpowiem posłowi Kossakowskiemu, bo nie zadał pytania. Dziękuję bardzo. (Oklaski) Wicemarszałek Ewa Kierzkowska: Dziękuję uprzejmie panu ministrowi. Czy pan poseł sprawozdawca widzi potrzebę zabierania głosu? Bardzo proszę, pan poseł Jan Tomaka. Poseł Jan Walenty Tomaka: Pani Marszałek! Panie Pośle! Przedstawiciel chyba Lewicy w swoim wystąpieniu wyraźnie powiedział, że niemal w tym samym czasie do Komisji Infrastruktury trafiły chyba cztery projekty związane ze zmianami Prawa o ruchu drogowym. Komisja stara się łączyć pewne elementy. W tym przypadku również połączono elementy pochodzące z dwóch odrębnych ustaw. Do ustawy omawianej <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010-05-05">dzisiaj</TIMEX3> dołączono jedną ze zmian proponowanych w tzw. ustawie rowerowej. Dziękuję bardzo. (Oklaski) Wicemarszałek Ewa Kierzkowska: Również dziękuję panu posłowi. Zamykam dyskusję.
Pamiętnik więźnia XIII fortu Twierdzy Przemyśl Nie wiem już, ile <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">dni</TIMEX3> upłynęło od tego nieszczęśliwego <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TMO">ranka</TIMEX3>, kiedy najniespodziewaniej dostaliśmy się do austriackiej niewoli - ja i sztabskapitan Nowikow. Te dziwne warunki, w których obecnie żyjemy, uniemożliwiają mi wszelką rachubę czasu. Zanotuję więc bieg wypadków w ich kolejności. Po tradycyjnym zbadaniu i obrabowaniu nas zostaliśmy umieszczeni w małej celce podziemnych katakumb fortu. Nie upłynęła <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1D">doba</TIMEX3> prawdopodobnie, bo dostaliśmy tylko dwa razy jeść, gdy stało się coś, czego dotychczas nie rozumiem. Oto w pewnej chwili rozległy się straszliwe pioruny, zatrzęsło się i zatrzeszczało całe nasze podziemie... Fort widocznie rozpadał się. Rzucony na chłodny beton i pewny już śmierci, nie żałowałem życia i ludzi, tylko... ...ziemia jęknęła jak wielkie zwierzę i później przeciągle huczała. Cierpi ból - a ludzie nie wiedzą - przemknęła mi myśl, szybka, ostra i jasna jak błyskawica. Czułem, że to ostrze potrafi wszystko przeniknąć i dlatego myśl jest prawdziwa. Długo jeszcze rozlegały się grzmoty i drżenie ziemi, ale już dalekie i obce. Wsłuchując się w te niesamowite dźwięki, snuliśmy najrozmaitsze domysły, zaczynając od ewentualności wulkanicznych wybuchów i trzęsienia ziemi, a kończąc na bombardowaniu fortecy przez lotników Ententy. Byliśmy zgodni co do tego, że musiało zajść coś poważnego, tym bardziej że nikt do nas nie zaglądał przez tyle czasu i nie dochodziły nas żadne odgłosy. Znękani głodem i pragnieniem, wyłamaliśmy drzwi w naszej celi, usiłując wydostać się na wolność lub przynajmniej przypomnieć o swoim istnieniu, ale na próżno.. Żelazne drzwi nie ustępowały, a wołanie było bezskuteczne. Błądząc po omacku w poszukiwaniu innego wyjścia, natrafiliśmy w podziemiu na studnię i dość bogate magazyny: prowianty i mundury, widocznie dla załogi fortu. Oprócz rozmaitych wiktuałów w konserwach znaleźliśmy rum, tytoń, świece i zapałki. Używamy tego po trochu, obawiając się austriackich władz, ale trudno, same winne, pozostawiwszy nas tu bez żadnej opieki. Sądząc z zarostu twarzy, musiało upłynąć jeszcze ze <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P2W">dwa tygodnie</TIMEX3>. Cały ten czas spędziliśmy na najrozmaitszych próbach wydostania się z więzienia. Niestety, ani żelazne drzwi, ani betonowe ściany nie uległy naszym dziecinnym narzędziom, zrobionym z blachy i mosiężnych łusek. Kaleczyliśmy tylko ręce, padaliśmy ze zmęczenia, przeklinaliśmy w najstraszliwszy sposób, płakaliśmy jak dzieci. Wreszcie doszliśmy do wniosku, że nie wydostaniemy się sami, lecz musimy spokojnie czekać, przecież przypomną sobie o nas...
Yochai Benkler stworzył koncepcję commons-based peer production . Korzystając ze sposobu rozumowania Ronalda Coase'a twierdzi on, że w określonych okolicznościach (spowodowanych przez koszty transakcji i prawa własności) powstaje trzecia droga w organizacji produkcja, inna niż rynek i przedsiębiorstwo. Innymi słowy, jeśli opłaca się napisać Wikipedię albo Linuksa, bo koszty współpracy są odpowiednio niskie, a nie są nam potrzebne prawa własności w tradycyjnym rozumieniu, wkracza peer production, która jako metoda produkcji jest do realizacji tych celów bardziej opłacalna i efektywna. Mam jednak czasem wrażenie, że mówiąc o tym sposobie produkcji, opacznie pojmuje się jej oddzielenie od rynku. Działania wewnątrz przedsiębiorstwa (które oddzielone jest od rynku według tej samej metody) są tak samo pozarynkowe, jak działania w ramach peer production . Jednak na pewnym poziomie te struktury organizacyjne w końcu zastosują rynkową metodę zawierania transakcji (trudno mi sobie wyobrazić, żeby przedsiębiorstwa mogły dzwonić do przypadkowych ludzi i żądać stawienia się do pracy) i w ten sposób jednak nie funkcjonują poza rynkiem. Tymczasem " pozarynkowe " oznacza często " funkcjonujące poza jakąkolwiek wymianą rynkową ", chociaż według Benklera powinno oznaczać " zorganizowane na podstawach innych niż mechanizm cenowy ". Peer production Benklera to sposób wewnętrznej organizacji, w której o decyzjach i transakcjach nie decydują ceny. Commons based odnosi się do kosztu ustanowienia praw własności i sugeruje, że możliwe jest funkcjonowanie systemów wymiany bez " własności ". Jednak organizacja produkująca według reguł commons-based peer production działa na rynku, podobnie jak przedsiębiorstwa. Stosowanie nazwy " pozarynkowa " mogłoby sugerować, że nie ma styczności między tworzeniem Linuksa i rynkiem, co jest oczywistym nieporozumieniem. Zdarza się jednak, że peer production jest traktowane jako zjawisko przeciwstawne rynkowi: jest zły rynek i dobre commons . Stąd też częste przyszywanie marksistowskich łatek, nawet bez konieczności wskazywania Stallmana i Moglena jako źródła. Próba zastąpienia wszystkich sposobów produkcji peer production jest równie absurdalna jak zastąpienie wszystkiego przedsiębiorstwem. Dystansowanie się od problemów z funkcjonowaniem rynku to jedno, a wyłączenie się z niego to drugie.
Zygmunt Hohenzollern (arcybiskup magdeburski) Zygmunt Hohenzollern (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1538-12-02">2 grudnia 1538</TIMEX3> w Berlinie, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1566-09-14">14 września 1566</TIMEX3>) - arcybiskup Magdeburga od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1552">1552 roku</TIMEX3> i Halberstadt od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1557">1557 roku</TIMEX3>. Był synem Joachima II, elektora brandenburskiego, i jego drugiej żony Jadwigi Jagiellonki, córki polskiego króla Zygmunta I Starego. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1552-10-26">26 października 1552 roku</TIMEX3> został wybrany arcybiskupem Magdeburga; jako taki był następcą swojego przyrodniego brata Fryderyka. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1554">1554 roku</TIMEX3> otrzymał od papieża Juliusza III zgodę na objęcia arcybiskupstwa w tak młodym wieku. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1557">1557 roku</TIMEX3> został biskupem Halberstadt. Jego wuj Zygmunt II August, król Polski i wielki książę litewski, rozważał możliwość powierzenia mu korony po swojej śmierci. Zygmunt Hohenzollern zmarł jednak przed swoim wujem, przez co osadzenie go na polskim tronie pozostało jedynie w sferze planów.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-03-22">2009-03-22</TIMEX3>: Planica: Adam Małysz zajął drugie miejsce w lotach Adam Małysz zajął w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-03-22">dzisiejszym</TIMEX3> konkursie lotów w Planicy drugą pozycje. Dwa równe skoki na odległość 210 i 209,5 metra zapewniły Polakowi drugą pozycję za Finem Harrim Ollim i przed Szwajcarem Simonem Ammannem. W klasyfikacji ogólnej Małysz plasuje się na 13 pozycji Kamil Stoch zajął 8 pozycję.
Na PanTuNieStał dowiedziałem się o projekcie myspace.ldz , czyli rewitalizacji starych gablot reklamowych na Piotrkowskiej i w okolicy poprzez prezentowanie w niej sztuki / dizajnu. - jedyne co mi przeszkadza, to nazwa . Skojarzenie gablot ze stronami Myspace’a jest zabawne, ale nazywanie wszystkiego po “internetowemu” zaczyna być dla mnie denerwujące. Dobrze, że przynajmniej jest kropka, a nie małpa. Na stronie jak na razie można znaleźć zdjęcia gablot “sprzed” - czekam na zdjęcia “po”. I na podobne realizacje w innych miastach. Na marginesie, tu widzę wyraźne granice działań artystycznych - w przypadku których powielenie pomysłu może zostać odebrane jako zamach na inicjatora projektu - tymczasem projekty “społeczne” z założenia są dużo bardziej otwarte.
Newgrange Newgrange, irl. Dún Fhearghusa to jeden z największych grobów korytarzowych wzniesionych przez człowieka, należący do kompleksu zwanego Pałacem nad Boyne (irl. Brú na Bóinne ), znajdującego się w hrabstwie Meath w Irlandii. Jest najbardziej znanym ze wszystkich irlandzkich prehistorycznych miejsc. Datowanie radiowęglowe grobu określa czas budowy na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="BC3200">ok. 3200 lat p.n.e.</TIMEX3>, czyli Newgrange jest <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P600Y">ponad 600 lat</TIMEX3> starsze niż Wielka Piramida w Gizie i prawdopodobnie starsze niż Stonehenge. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="0860">Około roku 860</TIMEX3> zostało splądrowane przez duńskich najeźdźców. Nasyp mogilny ma ok. 85 m średnicy i ok. 11 m wysokości. Do środka prowadzi długi na 19 metrów korytarz wykopany pod kątem 135° i prowadzący do komory pogrzebowej wybudowanej na planie krzyża. Wewnątrz korytarza znajduje się 22 kamieni po lewej stronie i 21 po prawej. Wysokość korytarza wzrasta od niespełna 1,5 m przy wejściu głównym do prawie dwukrotnie większej przy wejściu do komory. W wewnętrznej izbie o wymiarach 6,5 x 6,2 metra znajdują się 3 wgłębienia, a w każdym stoi czara. Poza grobami znajdują się tam również: 4 lampy, 2 wisiorki, łuski, kościane dłuta oraz fragmenty ludzkich kości. Wnętrze kopca zbudowano z kamieni (o masie co najmniej 200 000 t) przełożonych gliną i muszlami wydobytymi z rzeki Boyne. Grobowiec z zewnątrz zabezpiecza obstawa z ustawionych dokoła 97 masywnych kamiennych bloków. Głaz przed wejściem pokryty jest pięknym ornamentem w postaci potrójnej spirali (triskel). Chociaż grób ten zbudowano <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">tysiące lat</TIMEX3> temu, to przez <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="VAGUE">wieki</TIMEX3> nikt nie wiedział o jego istnieniu. Dopiero pod <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="16">koniec XVII wieku</TIMEX3> ludzie szukający kamieni do budowy odkryli nasyp i opisali jako jaskinię. W latach <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1962">1962</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3> przeprowadzono badania i zrekonstruowano nasyp pod nadzorem profesora Briana O'Kelly'ego z Instytutu Archeologii z College University, Cork (teraz National University of Ireland, Cork). Profesor O'Kelly odkrył, iż grobowiec zbudowano w taki sposób, że podczas <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="xxxx-WI">przesilenia zimowego</TIMEX3> o <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="T08:58">8:58</TIMEX3> promienie wschodzącego słońca biegną wzdłuż korytarza i wpadają do komory, rozświetlając ją na <TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="PT15M">około 15 min</TIMEX3>.
Nie dajmy "zaorać" naszej kultury! Burmistrz Ozorkowa wyraził zgodę na organizację zlotu. Odbędzie się on jak <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">co roku</TIMEX3> na boisku w lasku miejskim. Problem w tym że boisko zostało zmodernizowane przez KP Kotan Ozorków i podopiecznych Monaru. Jeszcze <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> temu boisko było w fatalnym stanie... a po zlocie motocykli nie można było go nazwać boiskiem tylko polem. Całą sprawą zaopiekował się Monar z Ozorkowa i KP Kotan Ozorków ktory przeznaczył sporą sumę pieniędzy na trawe, malowanie, bronowanie, koszenie trawy, wyrównanie nawierzchni, kupno kosiarki, zasilanie kosiarki benzyną dodatkowo <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">codziennie</TIMEX3> strażacy wylewają 5000 litrów wody na boisko aby nawilzyć nawierzchnię i podlac trawę są to bardzo DUŻE pieniądze. Po zlocie motocykli boisko znowu zamieni się w ruinę, i cały wysiłek Monaru, Strażaków i KP Kotan Ozorków pójdzie na marne! Teraz boisko jest ośrodkiem rekreacyjnym dla czynnie uprawiających sport i chodzących na spacery. Jest cicho, miło i przyjemnie. Nie pozwólmy aby ten obiekt został zniszczony, nie trzeba chyba przypominać co dzieje się w mieście podczas trwania zlotu na boisku i w mieście. <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1Y">Rok</TIMEX3> temu tragicznie zginęła 15 latka, wracająca ze zlotu. Apelujemy więc o podpisanie się pod internetową petycją o "przeniesienie zlotu na inny obiekt".
Rabós Rabós – hiszpańska gmina w Katalonii, w prowincji Girona, w comarce Alt Empordà. Powierzchnia gminy wynosi 45,11 km². Zgodnie z danymi INE, w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005">2005 roku</TIMEX3> liczba ludności wynosiła 177, a gęstość zaludnienia 3,92 osoby/km². Wysokość bezwzględna gminy równa jest 106 metrów. Współrzędne geograficzne gminy to 42°22'52"N, 3°1'44"E. W gminie znajduje się klasztor Sant Quirze de Colera. Miejscowości W skład gminy Rabós wchodzą dwie miejscowości, w tym miejscowość gminna o tej samej nazwie: Delfià – liczba ludności: 18 Rabós – 159
Dziennik Ustaw z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-03-27">27 marca 2006</TIMEX3> Nr 49 poz. 359 WYROK TRYBUNAŁU KONSTYTUCYJNEGO z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-03-21">dnia 21 marca 2006 r.</TIMEX3> sygn. akt K13/05 Trybunał Konstytucyjny w składzie: Ewa Łętowska - przewodniczący, Marian Grzybowski, Wiesław Johann, Biruta Lewaszkiewicz-Petrykowska - sprawozdawca, Marian Zdyb, protokolant: Krzysztof Zalecki, po rozpoznaniu, z udziałem wnioskodawcy oraz Sejmu i Prokuratora Generalnego, na rozprawie w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-03-21">dniu 21 marca 2006 r.</TIMEX3> wniosku Polskiej Organizacji Pracodawców Osób Niepełnosprawnych o stwierdzenie, że: 1) art. 26c ust. 4a ustawy z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1997-08-27">dnia 27 sierpnia 1997 r.</TIMEX3> o rehabilitacji zawodowej i społecznej oraz zatrudnianiu osób niepełnosprawnych (Dz. U. Nr 123, poz. 776, ze zm.) jest niezgodny z art. 2 Konstytucji, 2) art. 33 ust. 4a pkt 2 ustawy powołanej w punkcie 1 jest niezgodny z art. 2 i art. 31 ust. 3 Konstytucji, 3) art. 1 pkt 26 lit. f i pkt 27 w zakresie dotyczącym ust. 7a w związku z art. 19 ustawy z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2002-12-20">dnia 20 grudnia 2002 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy o rehabilitacji zawodowej i społecznej oraz zatrudnianiu osób niepełnosprawnych oraz o zmianie niektórych innych ustaw (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3>Nr 7, poz. 79, ze zm.), w odniesieniu do prowadzących zakłady pracy chronionej, którzy przed <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2003-01-23">dniem 23 stycznia 2003 r.</TIMEX3> dokonali ze środków zakładowego funduszu rehabilitacji osób niepełnosprawnych wydatków na nabycie, wytworzenie lub ulepszenie środków trwałych w związku z modernizacją zakładu, utworzeniem lub przystosowaniem stanowisk pracy dla osób niepełnosprawnych, budową lub rozbudową bazy rehabilitacyjnej, wypoczynkowej lub socjalnej oraz na zakup środków transportu, jest niezgodny z art. 2 w związku z art. 22, art. 31 ust. 3 i art. 64 ust. 3 Konstytucji,
W odstępie <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilku dni</TIMEX3> pojawiły się dwie zupełnie sprzeczne diagnozy wpływu kryzysu na wolne oprogramowanie i wolną kulturę. W narożniku czerwonym, po stronie popytu, szef Red Hata Jim Whitehurst widzi te wszystkie zamówienia na oprogramowanie bez opłat licencyjnych. W narożniku czarnym, po stronie podaży, dyżurny krytyk Web 2.0, Andrew Keen, z wizją bezrobotnych pożerających ostatnie myszki. W skrócie: popyt na " darmowe " towary się zwiększy, bo trzeba ciąć koszty ( tak mówi Whitehurst ), a podaż pracowników chętnych do poświęcania swojego czasu się zmniejszy, bo ludzie poznają wartość swojej pracy ( tak mówi Keen ). Czyli Red Hat będzie miał więcej zamówień, ale nikt mu za darmo już nie pomoże. Keen zaczyna po swojemu od błędnego założenia - że darmowa praca w ramach wolnego oprogramowania, wolnej kultury i Web 2.0 pozbawiona jest wartości, bo nikt nie płaci za nią pieniędzmi, a ludzie pracują bez sensu za darmo, bo w czasach dobrobytu nisko cenią pracę i pieniądze (jest to jakieś alternatywne wytłumaczenie dla recesji - ludziom przewraca się w głowach i kiepsko pracują), więc są skłonni pisać hasła do Wikipedii. I można byłoby tutaj wesoło popastwić się nad jednowymiarowym punktem widzenia Keena, złośliwa notka na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-10-27">poniedziałek</TIMEX3>, w końcu tylko Bill Gates to lepszy temat do żartów. Jednak im dłużej pisałem notkę, tym bardziej szła ona do kosza. I poszła. Nie to, żebym miał teraz się z diagnozą Keena zgodzić, produkcja partnerska nie zniknie, ale - jeśli rzeczywiście dojdzie do głębokiej recesji - coś musi się zmienić. Produkcja partnerska opiera się na kilku elementach, uproszczony podział może być taki: 1. Nadmiar mocy obliczeniowych i pojemności sieci w wielu krajach. Komputer włączony bez przerwy i bez przerwy przesyłający dane w internecie jest normą: przy założeniu, że nie jest to obciążeniem dla budżetu użytkownika. Niby drobiazg, ale projekty, które najbardziej korzystają z tego nadmiaru (wszelkie WielkieObliczenia@home albo torrenty) polegają głównie na ilości i każde jej zmniejszenie będzie bolesne. 2.Opłacalność w porównaniu z innymi formami organizacji i ochrony praw własności (rynek, firma). W przypadku gdy łatwo znaleźć dochody z innych źródeł, budowanie typowej struktury organizacyjnej albo poszukiwanie ochrony (w prawie własności intelektualnej) może być rzeczywiście mało opłacalne w porównaniu z produkcją partnerską. Jednak nietrudno sobie wyobrazić, że dla wielu uczestników produkcji partnerskiej ten rachunek wyjdzie zupełnie inaczej w warunkach walki o przetrwanie.
Z ciekawości napisałem nawet do kina Atom, ale być może zajęci byli chodzeniem do kina i nie doczekałem się odpowiedzi w sprawie foteli. Nie wszystko stracone, w końcu nie każdy sprawdza spam <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">codziennie</TIMEX3>. Z tego jednak co zrozumiałem z jakichś występujących w sieci strzępów wypowiedzi właścicieli kina i przepisów o ochronie zabytków, wymiana foteli jest możliwa jak najbardziej, ale nie dość, że trudna administracyjnie, to jeszcze droga, bo jak się konserwator zgodzi, to tylko na nowoczesne antyki. Zresztą z tych kawałków informacji wynika, że sala istnieje od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1937">1937</TIMEX3>, czyli obchodzi okrągłą rocznicę, co mogłoby stanowić dobry pretekst do namówienia jakiejś instytucji na małą dotację. Teraz jest oczywiście za późno, budżety na <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007">ten rok</TIMEX3> dawno zamknięte, w piłkę w Atomie zagrać nie można, elektrowni jądrowej też w Polsce nie mamy. Co do filmów i festiwalu. Z filmami jest tak, że nie wiadomo. Próbowałem sprawdzić, czy filmy się nie nadają do oglądania, ale nie miałem karnetu i napięty grafik, i na żaden film nie udało mi się na ostatnią chwilę kupić biletów. Obejrzałem więc dwa filmy (plus jeden na Rynku, więc się nie liczy), jeden dobry, a drugi bardzo dobry. Drugi (Persepolis) wejdzie nawet do dystrybucji, więc się będzie można naocznie przekonać. Kiedyś na pewno bym wolał każdy film zobaczyć w kinie, teraz jednak nie chce mi się, bo z jednej strony nie lubię kameralnych filmów oglądać w multipleksie, z drugiej Atom też nie jest moim ulubionym kinem. A ponieważ raczej jest mało prawdopodobne, żebym był jedyny taki wybredny, więc jakby mi ktoś dał nielegalne kopie filmów, na które się nie załapałem (swoją drogą do dystrybucji pewnie nie wejdą, DVD w Polsce też ma małe szanse), to bym brał, telewizor mi ładnie odbiera. Chodzi o to, że liczba osób, które zobaczyłyby film w kinie, gdyby miały lepszy wybór rodzajów kin jest pewnie na tyle duża, że może warto się o nie starać bardziej.
Najciekawsza jest jednak nie technologia, ale wizja pewnego modelu edukacji, jaki za nią stoi. Dotychczasowa praktyka, gdzie zamkniętą na klucz pracownię komputerową otwiera się na lekcje informatyki, to pomyłka. Nie tylko dlatego, że uczniowie szybciej i skuteczniej uczą się obsługi komputera w domu. Także dlatego, że odcina to nauczycieli od możliwości wykorzystania zaawansowanych narzędzi w nauczaniu ich przedmiotów, a uczniów od dobrodziejstw profesjonalnej edukacji medialnej. Edukacja medialna to coś więcej niż tylko informatyka. To nauka wyszukiwania, a następnie krytycznego i twórczego wykorzystywania informacji. W czasach społeczeństwa informacyjnego nie można już uczyć starą, industrialną metodą obsługi konkretnego urządzenia czy programu, bo tak wyszkoleni uczniowie nie będą mieli szans na globalnym rynku pracy. Musimy kształtować samodzielność i zdolność do rozwiązywania problemów, bo to właśnie takie „miękkie” umiejętności są kluczowe w szybko zmieniającym się świecie. Edukacyjny laptop zakłada więc jeszcze jedną rzecz: zmianę modelu edukacji na bardziej otwartą, opartą o współudział, współtworzenie i współpracę , a nie pamięciowe opanowanie zadanego materiału. Żeby z sukcesem wdrożyć edukacyjne laptopy, nie wystarczy więc kupić kilka kontenerów samych maszyn i rzucić je do szkół. Potrzebne są jeszcze dwa kluczowe elementy: nowe umiejętności nauczycieli i darmowe, ogólnodostępne treści edukacyjne ( podręczniki , zbiory zadań, pomoce) w formie cyfrowej, wraz z pełnią praw do ich twórczego wykorzystania i rozwijania. Dopiero te trzy elementy wzięte razem pozwolą na stworzenie ekosystemu otwartej edukacji opartej o cyfrowe technologie. Rozwój modelu otwartej edukacji w skali globalnej wydaje się dość trwały. Pytanie, czy także Polska będzie w stanie nadążać za resztą świata, czy będzie raczej obserwować szybkie starzenie się naszego systemu edukacyjnego.
dobry wieczór xxx, w czym mogę pomóc? dobry wieczór proszę pana, ja chciał dotrzeć z Ronda Radosława na Zachodni jakoś bezpośredni najszybciej ... proszę pana ___ bezpośrednio pan nie dotrze bezpośrednio nie? ... nie, z Rondo Radosława na Zachodni pan nie dotrze bezpośrednio ___ Placu Zawiszy? ... no najwygodniej będzie ___ dwadzieścia dwa FILLER dojechać do albo jedynką albo dwadzieścia dwa, no to jedynki pan nie ma ___ z Ronda Radosława dwadzieścia dwa do FILLER Placu Zawiszy FILLER no to na Powązkowską można przejść i potem, i potem pięćset siedemnaście albo sto dwadzieścia siedem FILLER no to dobra, tak ___ myślałem, ale myślałem że jest taki bezpośredni nie bezpośredniego połączenia nie ma FILLER dobrze, to dziękuję bardzo, dobranoc proszę bardzo dobranoc
Adamowi było wszystko jedno, czy jego szczątki zostaną złożone na cmentarzu, łące, czy pod przyszłą autostradą, supermarketem albo śmietniskiem. Nie miał bliskiej rodziny, której mógłby przekazać sugestię, jak miałby wyglądać jego pochówek. Po kolejnych wizytach w witomińskiej nekropolii coraz mocniej upewniał się, że o miejscu ostatecznego spoczynku powinien decydować wiatr, rozwiewający popiół z jakiegoś wzniesienia, a potem deszcz, z którym wsączy się w ziemię. Nie chciał skończyć jako truchło, które przykrywa się kosztowną kamienną płytą i obstawia świeczkami. Nawet jego samego bezwzględna siła tej tradycji zmusiła do wykonywania tych rytualnych obrzędów. Adam współczuł staruszkom, które ścierały z granitów deszczowe zacieki, zgarniały liście i grabiły ścieżki między grobami. Beznadziejną walkę z naturą prowadziły prawie wyłącznie kobiety. Były jak oddziały leciwych Spartanek, które sprzątają kurhany pod Termopilami, nie zdając sobie sprawy, że ślady po mogiłach poległych herosów i tak kiedyś na zawsze znikną. Mimo ich konsekwentnych wysiłków, przyroda powolutku i bezlitośnie zaprowadzała swój odwieczny porządek, nazywany przez człowieka chaosem z zemsty za to, że uparcie niszczy harmonię kształtów uformowanych jego ręką. Kruszejące lastryka, blednące napisy, zapadające się ławeczki, zarastały mchami wcześniej czy później. Marmur i granit, sprowadzone spod Kielc, z Włoch albo Chin, trzymały się trochę dłużej, ale i one w końcu matowiały i pękały. Także stal krzyży, barierek i płotków czas przeżuwał na placki rdzawego łajna. Walka o uwiecznienie geometrycznych figur, rozdzielanie różnych rodzajów materii, ozdabianie jej kolorami, wydawała się Adamowi naiwna i żałosna. Mimo to wzruszał się tym syzyfowym trudem. Sam też próbował kiedyś wtaczać kamień na górę. Zszedł schodkami w dół doliny. Chciał przedostać się na jej drugą stronę i wspiąć się na przeciwległe zbocze, ale musiał najpierw poczekać aż procesja rozmodlonych postaci wstanie z kolan i podąży do następnej stacji z pieśnią „Abba Ojcze” na ustach. Gdy przeraźliwie fałszująca kolumna wreszcie go minęła, na półprzeźroczystym materiale transparentu zamykającego pochód, zobaczył napis. Od tyłu wyglądał jak zbiór przypadkowych liter, ale udało mu się odszyfrowywać lustrzane odbicie tekstu, który radził i nakazywał - „Musicie być mocni mocą miłości, która jest potężniejsza niż śmierć. Jan Paweł II”. Wchodząc na coraz wyższe tarasy wzgórza Adam szukał w tym wezwaniu nadziei, ale zamiast niej, zobaczył tuż obok grobu ojca dwóch robotników demontujących starą, zaniedbaną kwaterę. Jakiś człowiek ufał, że spędzi w niej wieczność, ale przez brak przelewu na opłatę za pobyt na <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P20Y">kolejne dwadzieścia lat</TIMEX3>, musiał już teraz oddać swoje miejsce komu innemu.
Geofity cebulkowe Geofity cebulkowe – jedna z form życiowych roślin <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletnich</TIMEX3>– bylin. Nazwa geofit pochodzi od greckich słów: ge (γε) = ziemia, phyton = roślina. Geofity cebulkowe to rośliny, których pączki odnawiające znajdują się w podziemnych cebulkach, w nich też gromadzą się zapasy pokarmowe, niezbędne do przetrwania niesprzyjającego wegetacji roślin okresu <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-WI">zimowego</TIMEX3> lub suszy. Geofity cebulkowe występują głównie w klimacie umiarkowanym. Na <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-WI">zimę</TIMEX3> u roślin tych obumiera cały nadziemny pęd, a <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-WI">zimę</TIMEX3> przetrwa tylko znajdująca się pod ziemią cebulka. Na <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-SP">wiosnę</TIMEX3>, korzystając ze zgromadzonych w niej zapasów pokarmowych odradza się nowy pęd nadziemny. Do geofitów cebulkowych należą m.in. takie gatunki, jak: lilia bulwkowata (Lilium bulbiferum), mieczyk dachówkowaty (Gladiolus imbricatus). Wiele gatunków geofitów cebulkowych, jak np. złoć żółta (Gagea lutea), to rośliny zakwitające <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="xxxx-SP">wczesną wiosną</TIMEX3> w lasach i zaroślach nadrzecznych, jeszcze przed rozwinięciem liści przez drzewa. Wykorzystując światło, którego potem zabraknie, gdy drzewa pokryją się liśćmi, rozwijają swoje kwiaty i liście, by wytworzyć nasiona i zgromadzić materiały zapasowe w podziemnych cebulkach, zanim zostaną zacienione. Śnieżyczka przebiśnieg (Galanthus nivalis) zakwita masowo na łąkach i polanach śródleśnych, a szafran spiski (Crocus scepusiensis), również będący geofitem cebulkowym, na tatrzańskich halach, zanim rozwinie się ich roślinność przesłaniająca im dostęp do światła. Ziemia nie zasłonięta roślinnością nagrzewa się od <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="xxxx-SP">wiosennego</TIMEX3> słońca, a ściółka chroni cebulki przed <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xxxx-SP">wiosennymi</TIMEX3> przymrozkami. Rośliny te często zakwitają nawet w śniegu. Wiele geofitów cebulkowych uprawiane jest w ogrodach w licznych odmianach, jako rośliny ozdobne, tzw. rośliny cebulkowe, np. tulipan, lilia, mieczyk i wiele innych. Do geofitów cebulkowych należą też warzywa cebulowe, np. czosnek, por, cebula.
Ogłaszamy listę zwycięzców w Internetowym Wirtualnym Konkursie Chopinowskim – Chopin Garage Band . GRAND PRIX KONKURSU – „Chop_in”, aut. Sophie Marie W kategorii muzyka : I miejsce - „DSZ-99 Problems with h-minor”, aut. DSZ II miejsce - Koncert live Experyment Chopin „Życzenie”, aut. Katarzyna Kurdej III miejsce - „Revolution”, aut. Mad Kowalski WYRÓŻNIENIA: „preDUB!um e-moll”, aut. Paweł Motofa „Chopin ambientalny”, aut. Patryk Arkanów W kategori animacja/video: I miejsce - Mazurek Chopina, aut. Kuba Maria Mazurkiewicz II miejsce - Rysunek Chopina , aut. Marta Piotrowska III miejsce - HOPin, aut. KLMproduct WYRÓŻNIENIA: Dj Chopin, aut. Ratio Backstage Whole Poland loves Chopin , aut. Sasza Danilovic W kategorii fotografia: I miejsce - Insight, aut. Mlc II miejsce - aut. Artur Drobina III miejsce - aut. Kinga Tomczyk WYRÓŻNIENIA: Samotne nuty, aut. Karolina Dmitrowska Noktum, aut. Katarzyna Polus Do wszystkich zwycięzców zostanie wysłana wiadomośc na adres e-mailowy podany podczas logowania. Proszę o jak najszybsze odczytanie wiadomości i przesłanie danych adresowych do wysylki nagrody oraz numer kontaktowy pod którym można zastać zwycięzce.
Dołączona aparatura występuje w wersjach 27 Mhz i 40 Mhz. Jest uproszczonym odpowiednikiem aparatury typu drążkowego, jednak zamiast drążków ma duże, wygodne, gumowe przyciski. Jest to bardzo dobry pomysł, ponieważ znacznie ułatwia sterowanie najmłodszym. Ponadto przyciski trudno jest uszkodzić, w przeciwieństwie do drążków, które w zabawkowych modelach bywaj dosyć delikatne i w ferworze walki mogą ulec wyłamaniu. Aparatura jest dwukanałowa, jeden kanał wykorzystywany jest do sterowania gazem, drugi do sterowania skrętem kół. Sterowanie nie jest proporcjonalne, czyli nie ma możliwości płynnego sterowania ani gazem ani skrętem kół. Dostępne są jedynie trzy położenia gazu: brak gazu, pełna prędkość do przodu oraz pełna prędkość do tyłu i podobnie dla skrętu kół: pełny skręt w lewo, pełny skręt w prawo oraz jazda na wprost. Autko napędzane jest na tylną oś, nie posiada dyferencjału, co oznacza że obydwa napędzane koła kręcą się zawsze z tą samą prędkością. Układ przeniesienia napędu, czyli zestaw zębatek przenoszących ruch silnika na koła, jest obudowany; wszystkie zębatki są dobrze osłonięte przed zanieczyszczeniem. Samochód nie posiada amortyzatorów – zawieszenie jest sztywne. Opony są dosyć twarde i mają bieżnik z kolcami. Kolce przydają się wprawdzie przy jeździe w terenie, jednak sprawiają sporo kłopotu na płaskiej nawierzchni. Ponieważ opona styka się z nawierzchnią jedynie końcami twardych kolców, powierzchnia styku jest bardzo mała i samochód traci przyczepność przy ruszaniu. Prostym sposobem poradzenia sobie tym problemem jest obcięcie kolców ostrym nożykiem. Sposób ten oczywiście można polecić jedynie osobom posiadającym dodatkowy komplet opon. Wymiana opon jest bardzo prosta, sprowadza się do odkręcenia trzech śrubek przytrzymujących kołpak i zsunięcia opony. Niestety same opony nie są dostępne w handlu, podobnie jak żadne inne części do tych autek. Jedynym sposobem pozyskania części jest więc zdobycie uszkodzonego autka z tej samej serii.
Prowizorium budżetowe Prowizorium budżetowe to budżet uchwalony tymczasowo, na pewien czas przed budżetem <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">rocznym</TIMEX3>, a także budżet <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">roczny</TIMEX3> w formie ogólnych jego założeń. Jest to tryb awaryjny, wchodzi w życie gdy ustawa budżetowa z pewnych względów nie może być uchwalona. Prowizorium budżetowe ma charakter tymczasowy, wygasa wraz z upływem terminu na który zostało uchwalone, bądź też gdy ustawa budżetowa zostanie uchwalona. Określa dochody i wydatki Państwa. Tryb tworzenia prowizorium budżetowego jest taki sam jak ustawy budżetowej, czyli inicjatywa ustawodawcza przysługuje tylko Radzie Ministrów. Jedną z cech charakterystycznych prowizorium budżetowego jest to, iż jest ono uchwalane na okres <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1Y">krótszy niż 1 rok</TIMEX3>. Taką procedurę przewidywała już konstytucja <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-03">marcowa</TIMEX3>. Ostatnio prowizorium w Polsce zostało uchwalone w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1992">1992 roku</TIMEX3>.
Od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-10-27">dzisiaj</TIMEX3> oficjalnie gra Sztab XIV FINAŁU WOŚP w Ozorkowie ( lista sztabów ). Serdecznie zapraszamy do współpracy wszystkie osoby o wielkich sercach.
Prestiżowy amerykański tygodnik uhonorował w ten sposób internautów, którzy “kontrolują Erę Informacji”. Tak, jesteśmy na najlepszej drodze, by stworzyć romantyczny mit rewolucji Web 2.0. Tak, istnieje ryzyko że to wszystko znów skończy się rozczarowaniem i pozycja wielkich korporacji wcale nie zostanie osłabiona, a aktywność internautów będzie tylko napędzać zyski tradycyjnych strażników systemu. Ale mimo wszystko cieszę się, że redakcja “Time” wydała taki właśnie werdykt - być może ktoś, komu umknął fakt, że internet wreszcie zaczyna spełniać pokładane w nim nadzieje, dzięki zamieszaniu wokół tej nagrody uświadomi sobie skalę zmian. Zamiast z ruchami skupionymi wokół wielkich osobowości, mamy do czynienia z oddolną aktywnością milionów ludzi - na niespotykaną nigdy wcześniej skalę. Nie tylko konsumujemy, ale i tworzymy. To nic, że z reguły są to tylko komentarze w sklepach internetowych czy proste produkcje multimedialne.
David Villa David Villa Sánchez (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1981-12-03">3 grudnia 1981</TIMEX3> w Langreo) – hiszpański piłkarz występujący na pozycji napastnika, gracz FC Barcelona. Karierę rozpoczął w Sportingu Gijón, gdzie w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3> zadebiutował w Segunda División. Podczas <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2Y">dwóch lat</TIMEX3> gry wystąpił w 76 spotkaniach i zdobył 44 bramki. Następnie w Realu Saragossa po raz pierwszy zagrał w Primera División. Z klubem wygrał Puchar Króla oraz Superpuchar Hiszpanii, łącznie zagrał w 73 meczach, w których 32 razy wpisał się na listę strzelców. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3> za sumę 12 milionów euro przeszedł do Valencii. W debiutanckim sezonie w zespole strzelił 25 bramek, zajmując drugie miejsce w klasyfikacji najlepszych strzelców ligi hiszpańskiej przegrywając tylko o jedną bramkę z Samuelem Eto'o, zaś <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P3Y">trzy lata</TIMEX3> później po raz drugi w karierze zwyciężył w rozgrywkach o Puchar Króla. <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010-05-19">19 maja 2010</TIMEX3> podpisał kontrakt z FC Barceloną. Kwota transferu wyniosła 40 milionów euro . Występuje w reprezentacji Hiszpanii, w której zadebiutował w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3>. Wziął udział w Mistrzostwach Świata <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>, Mistrzostwach Europy <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3> oraz Mistrzostwach Świata <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>. Na pierwszym turnieju zdobył trzy bramki, a w kolejnym o jedną więcej, zostając zarazem najlepszym strzelcem mistrzostw. Jest drugim, po Raúlu, najskuteczniejszym zawodnikiem w historii reprezentacji . Dzieciństwo i początki kariery Urodził się <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1981-12-03">3 grudnia 1981</TIMEX3> w Tuilli, małej wsi w Langreo leżącej w Asturii, jako syn Jose Manuela i Dority . Gdy miał dziewięć lat, po upadku ze schodów doznał w trzech miejscach złamania kości udowej, jednak dzięki prawidłowej rehabilitacji powrócił do zdrowia. Villa przyznał, że w wieku 14 lat pragnął zrezygnować z uprawiania piłki nożnej po tym, jak pokłócił się z trenerem. Stwierdził również, że to dzięki zaangażowaniu i wsparciu rodziców nie zrezygnował z gry . W jednym z wywiadów powiedział: "Wtedy byłem nikim, po całym sezonie spędzonym na ławce rezerwowych pragnąłem uciec i po prostu zagrać w piłkę z przyjaciółmi. Jednak mój tata zawsze mi kibicował i pocieszał mnie." Karierę zaczął w UP Langreo . Podczas kontuzji prawej nogi, pracował nad zwiększeniem siły i zręczności drugiej kończyny, dzięki czemu stał się piłkarzem obunożnym . Kiedy skończył 17 lat, został przyjęty do szkółki piłkarskiej Mareo . Kariera klubowa Sporting Gijón i Real Saragossa Villa był obserwowany przez wiele asturyjskich zespołów, jednak działacze jednego z największych klubów z tego regionu, Realu Oviedo stwierdzili, że zawodnik nie ma wystarczających umiejętności i zrezygnowali z dowożenia chłopca autobusem na treningi .
Pierogi ruskie Pierogi ruskie – popularny w Polsce i na Ukrainie typ pierogów, których nazwa wywodzi się od Rusi Czerwonej. Nie należy jej mylić, jak to często jest robione, z Rosją, gdzie ten typ pierogów nie jest zbyt dobrze znany. Ciasto przygotowuje się z mąki, wody i soli (czasem także jaj), a farsz z masy twarogowo-ziemniaczanej z dodatkiem soli, pieprzu i podsmażonej cebuli. Ciasto rozwałkowuje się do grubości około 2 mm, farsz oblepia się ciastem i gotuje w wodzie. Potrawę podaje się ze skwarkami, smażoną cebulą lub śmietaną. We Lwowie popularne było podawanie pierogów ruskich posypanych kminkiem. Niektórzy smakosze szczególnie cenią pierogi ruskie gotowane, a następnie odsmażane. Jeszcze w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="18">XIX w.</TIMEX3> pod nazwą pierogi ruskie rozumiano pierogi pieczone, z różnorodnym nadzieniem (także z mięsa, kapusty i grzybów).
Strony internetowe akceptujące edycje dokonywane przez każdego, tak jak ta wiki, są często atakowane przez spamerów, którzy używają automatycznych narzędzi, aby dodawać linki prowadzące do ich stron. Chociaż te linki mogą być usunięte, jest to uciążliwe. Czasami, zwłaszcza przy dodawaniu nowych linków do strony albo przy rejestracji, wiki może pokazać obrazek z kolorowym lub zniekształconym tekstem i poprosić Cię o przepisanie zamieszczonego na nim wyrazu. Może pojawić się też prośba o wpisanie wyniku prostego działania matematycznego. Ponieważ są to zadania trudne do zautomatyzowania, takie zabezpieczenia nie uniemożliwia większości ludziom dokonywania edycji, jednocześnie skutecznie powstrzymując większość spamerów i inne automatyczne ataki. Niestety, może być to niewygodne dla użytkowników z wadą wzroku lub używających przeglądarek tekstowych lub głosowych. Obecnie nie mamy alternatywnego rozwiązania audio. Skontaktuj się z administratorami strony by uzyskać pomoc, jeśli nie możesz z tego powodu dokonywać uprawnionych edycji.
Na razie nic tutaj nie ma – co nawet daje się zauważyć . Dostosowuję spokojnie i bez pośpiechu ten blog. Szablon do WordPress’a – co także widać – nie jest mojego autorstwa. Zmienię go dopiero na końcu – zresztą jeszcze nie wiem, czy będę robiła szablon od podstaw, czy przerobię jakiś dostępny w sieci. Póki co dopiero poznają możliwości WordPress. Już dawno miałam zamiar postawić blog na skrypcie WordPress. Testowałam różne skrypty, ale WordPress spodobał mi się najbardziej. Moim zdaniem jego popularność jest w pełni zasłużona. Co prawda – przy okazji – „męczą” na innym serwerze Textpattern. Skrypt, o którym pisałam kiedyś na swoim bloggerowym blogu . Od tamtego czasu Textpattern doczekał się polskiego tłumaczenia – i w końcu postanowiłam go przetestować. Nadal twierdzę, że to ciekawy skrypt – ale nie specjalnie odpowiada mi rozwiązanie dotyczące szablonów. Co prawda sama struktura szablonu jest przejrzysta – i tworzenie nowych szablonów nie sprawia problemu. Jednak mniej przyjemną okolicznością przyrody jest to, iż w Textpattern nie ma odrębnego folderu z szablonami. Każdy szablon trzeba tworzyć edytując podstawowy. To wyklucza możliwość wyboru szablonu z poziomu panelu administracyjnego. Tę niedogodność częściowo likwiduje dodatek umożliwiający eksport i import szablonów – jednak nie do końca. Wracając do tego blogu – powstaje ponieważ coraz bardziej denerwuje mnie blogger. Przeszkadza mi brak kategorii i podziału wpisów na wstęp i pełen tekst. Nie zrezygnuję z Bloggera – włożyłam trochę pracy w pozycjonowanie tego blogu – i zwyczajnie szkoda mi jej efektów. Jednak dalsze pisanie o wszystkich moich zainteresowaniach związanych z internetem na Bloggerze mija się z celem. Czym więcej wpisów – tym większy bałagan – i trudniej cokolwiek znaleść. Postanowiłam więc na Bloggerze pisać drobne „zajawki” dotyczące wpisów na tym blogu. Myślałam teą nad inną opcją. Ograniczenia tematyki blogu tylko do wpisów na temat blogosfery. W sumie nadal nie jestem pewna, którą opcję wybrał – zdecydowanie nie jest moją mocną stroną. Na razie dostosowuję WordPress’a – jak skończę to pomyślę.
Pewien czas temu Vagla napisał do stowarzyszenia KOPIPOL w sprawie wynagrodzeń, które należą się jemu jako autorowi, a które stowarzyszenie powinno wypłacić z pieniędzy, które pobiera jako organizacja zbiorowego zarządzania prawami autorskimi. W odpowiedzi dowiedział się, że KOPIPOL nie wypłaca indywidualnych wypłat twórcom i zamiast tego prowadzi repartycję poprzez specjalne fundusze, o pieniądze z których twórcy mogą się ubiegać. Planując w przyszłości stworzenie mechanizmów repartycji indywidualnej, KOPIPOL stwierdził że: “Ze względu na konieczność zapobieżenia nadmiernemu rozdrobnieniu wypłat, <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">corocznie</TIMEX3> byłaby ustalana minimalna wysokość należności, poniżej której kwoty nie byłyby naliczane i podlegałyby włączeniu do puli podlegającej podziałowi”. Teraz czytam w Financial Times, że MCPS-PRS Alliance, brytyjska org. zbiorowego zarządu prawami kompozytorów, autorów piosenek i wydawców, zawarła umowę z Google. Na jej mocy Google za jednorazową opłatą ryczałtową (o nieznanej wartości) uzyskało prawa do wykorzystania na Youtube 10 milionów utworów stworzonych przez członków MCPS-PRS. Co ciekawe, MCPS-PRS będzie monitorować jedynie 5-10% najpopularniejszych utworów i wypłacać wynagrodzenia ich twórcom. Jak stwierdza Andrew Shaw - jeden z dyrektorów organizacji, “W przypadku długiego ogona nie warto prowadzić obliczeń” Komentator z Listening Post słusznie zauważa, że przemysł muzyczny z jednej stronie tropi i zwalcza nawet najdrobniejsze naruszenia praw autorskich - ale nie jest gotów z równą pieczołowitością dbać o prawa twórców. Sprawa jest też ciekawa o tyle, że twórczość z długiego ogona przyjęło się traktować jako amatorską i niekomercyjną - przełomowość koncepcji Andersona polega na tym, że pokazuje on, jak na długim ogonie zarabiać. Fakt, że argumentował głównie za możliwością zarabiania przez pośredników, a nie twórców - tezę tę potwierdza niestety historia z MCPS-PRS i Googlem. Pozytywny aspekt tej historii - wydaje się, że Google wykupiło również prawa do remiksowania materiałów przez użytkowników Youtube. Jeśli to prawda, to jest to duży krok naprzód dla kultury remiksu.
Johann Baptist Cramer Johann Baptist Cramer (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1771-02-24">24 lutego 1771</TIMEX3> w Mannheim, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1858-04-16">16 kwietnia 1858</TIMEX3> w Londynie), niemiecki pianista i kompozytor. Przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P34Y">34 lata</TIMEX3> mieszkał i tworzył w Anglii. Tu założył wydawnictwo muzyczne i skomponował liczne utwory fortepianowe.
Andrzej Ostoja-Owsiany Andrzej Ostoja-Owsiany (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1931-06-16">16 czerwca 1931</TIMEX3> w Warszawie, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-04-09">9 kwietnia 2008</TIMEX3> w Łodzi) – polski polityk, działacz opozycji demokratycznej w okresie PRL, poseł na Sejm II kadencji, senator IV kadencji. Życiorys W latach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1943">1943</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1945">1945</TIMEX3> był łącznikiem Armii Krajowej o pseud. "Jędruś". Od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1945">1945</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1947">1947</TIMEX3> walczył jako żołnierz Konspiracyjnego Wojska Polskiego w oddziale Stanisława Sojczyńskiego ("Warszyca"). W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1957">1957</TIMEX3> ukończył studia na Wydziale Prawa Uniwersytetu Łódzkiego. W latach <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1956">1956</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1957">1957</TIMEX3> był współorganizatorem i jednym z przywódców Związku Młodych Demokratów, od <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1978">1978</TIMEX3> – działaczem Ruchu Obrony Praw Człowieka i Obywatela, członkiem Rady ZINO, od <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1980">1980</TIMEX3> –- członkiem Konfederacji Polski Niepodległej (od <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1984">1984</TIMEX3> – członkiem Rady Politycznej tej partii), w latach <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1980">1980</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1981">1981</TIMEX3> – doradcą NSZZ "Solidarność" w Łodzi. W latach <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1979">1979</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1981">1981</TIMEX3> współredagował niezależny kwartalnik społeczno-polityczny "Aspekt". Pod pseudonimem publikował w piśmie KPN "Droga" oraz w piśmie związkowym "Przedświt". W <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="1981">1981</TIMEX3> został współzałożycielem Społecznego Komitetu Pamięci Marszałka Józefa Piłsudskiego w Łodzi. Wielokrotnie szykanowany przez funkcjonariuszy SB. Od <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="1950">1950</TIMEX3> pisywał opowiadania dotyczące okresu okupacji i walk partyzanckich. Jest też autorem powieści science-fiction Aspazja (<TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1958">1958</TIMEX3>) i Zielona planeta (<TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="1973">1973</TIMEX3>). Należał do Stowarzyszenia Pisarzy Polskich oraz do Związku Literatów Polskich. W <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="1989">1989</TIMEX3> kandydował (bez powodzenia) z listy KPN w wyborach do Senatu. W latach <TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t23" type="DATE" value="1994">1994</TIMEX3> był pierwszym niekomunistycznym przewodniczącym Rady Miejskiej w Łodzi . Po udzieleniu przez Sejm wotum nieufności rządowi Hanny Suchockiej <TIMEX3 tid="t24" type="DATE" value="1993-05-28">28 maja 1993</TIMEX3> został zgłoszony został przez KPN jako kandydat na premiera, która to kandydatura została w <TIMEX3 tid="t25" type="DATE" value="1993-05-29">dniu następnym</TIMEX3> uznana przez Prezydium Sejmu za niezgodną z regulaminem i niekonstytucyjną. Od <TIMEX3 tid="t26" type="DATE" value="1993">1993</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t27" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3> sprawował mandat posła na Sejm z listy KPN, był przewodniczącym Klubu Parlamentarnego tej partii. Następnie do <TIMEX3 tid="t28" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3> zasiadał w Senacie, będąc wybranym w województwie łódzkim z ramienia Akcji Wyborczej Solidarność. W <TIMEX3 tid="t29" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3> bezskutecznie ubiegał się o reelekcję z ramienia Forum Obywatelskiego Chrześcijańska Demokracja. W latach <TIMEX3 tid="t30" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t31" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> był radnym Łodzi z komitetu Jerzego Kropiwnickiego, w <TIMEX3 tid="t32" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> bez powodzenia ubiegał się o reelekcję. <TIMEX3 tid="t33" type="DATE" value="2007-03-23">23 marca 2007</TIMEX3> został odznaczony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. Zmarł <TIMEX3 tid="t34" type="DATE" value="2008-04-09">9 kwietnia 2008</TIMEX3>. Został pochowany na Starym Cmentarzu w Łodzi.
J. Clark [<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1987">1987</TIMEX3>] jako pierwszy zwrócił uwagę na fakt, że każde podejście do nauczania języka obcego, które zostaje zoperacjonalizowane w formie curriculum (tj. przede wszystkim ujęte w formie określonych celów do osiągnięcia), nie ogranicza się wyłącznie do kwestii związanych stricte z nauczaniem języka, ale również automatycznie – świadomie bądź nie – wyraża pewien preferowany system wartości o charakterze socjopolitycznym, czy nawet filozoficznym (innymi słowy – ideologię). Bazując na typologii ideologii edukacyjnych M. Skilbecka [<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1982">1982</TIMEX3>] wskazał na gruncie glottodydaktyki cztery główne realizacje tego typu: klasyczny humanizm, efektywność socjoekonomiczną, progresywizm oraz społeczny rekonstrukcjonizm. Do pierwszej z nich zaliczył podejście gramatyczno-tłumaczeniowe, które według niego promuje i wyraża przede wszystkim wartości konserwatywne, jako że jest “elitist, concerned with the generalizable intellectual capacities and with the transmission of knowledge, culture, and standards from one generation to another” [Clark <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1987">1987</TIMEX3>: 91]. Druga z ideologii ukierunkowana jest przede wszystkim na efektywność rynkową, ale także po prostu na skuteczność w <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">codziennych</TIMEX3> interakcjach. Na gruncie nauczania języków obcych emanacją tychże wartości w najlepszy sposób staje się zatem – funkcjonalne z założeń – podejście komunikacyjne. W ramach trzeciej z opisanych ideologii skupia się przede wszystkim na indywidualnych, nie zaś grupowych potrzebach, możliwościach czy zainteresowaniach, w których widzi się szansę na samorealizację jednostki. Ten typ wartości stanowi według badacza podstawę podejścia zadaniowego. Wreszcie czwarta z ideologii – społeczny rekonstrukcjonizm, zwany czasem pa-radygmatem transformacyjnym – to klasyczne dla szkoły krytycznej spojrzenie na praktyki komunikacyjne jako na sposób zmiany rzeczywistości społecznej. Punkt ciężkości przypada tu na zagadnienia tożsamości, nierówności oraz postulowanej samoświadomości. Dla Clarka wyrazem takiego podejścia na gruncie glottodydaktyki jest przede wszystkim pedagogika zorientowana na gatunki (genre pedagogy), np. ujęcia proponowane przez badaczy australijskich [por. Christie <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3>]. B. Dendrinos [<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1992">1992</TIMEX3>] w swojej książce poświęconej ideologiom w podręcznikach do nauczania języka angielskiego również wychodzi od typologii M. Skilbecka, jednak ogranicza się do oryginalnej – trójdzielnej – koncepcji i nieco inaczej konceptualizuje poszczególne ideologie, a zatem również – przyporządkowuje do nich poszczególne podejścia glottodydaktyczne.
Rob van Kranenburg (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1964">1964</TIMEX3>) jest teoretykiem mediów i innowacji. Zajmuje się strategiami negocjacji nowych technologii i praktyki artystycznej, w szczególności związanymi z ubicomp (wszechobecną komputeryzacją) oraz rfid (identyfikacją poprzez fale radiowe); związkiem między formalną i nieformalną polityką kulturalną i ekonomiczną; oraz wymogami zrównoważonej ekonomii kulturowej. Ronaldem Soetaertem na Wydziale Edukacji Uniwersytetu w Ghent nad pojęciami, metodami uczenia i modułami nauczania online wynikającymi z idei multiliteracies. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2000">2000 roku</TIMEX3> został koordynatorem programów edukacji medialnej w centrum kultury i polityki de Balie w Amsterdamie oraz nauczycielem-koordynatorem programu nowych mediów na Wydziale Filmu i Telewizji na Uniwersytecie w Amsterdamie. Odnosząc wrażenie, iż jest to zbyt młoda dziedzina badań, by skupiać się na opisywaniu jej historii, rozpoczął współpracę z projektem Doors of Perception i zredagował razem z Johnem Thackarą Doors 7 pod tytułem “Flow, the design challenge of pervasive computing”. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2003">2003 roku</TIMEX3> prowadził kurs doktorancki poświęcony performansowi, teatrowi i sztuce w ramach APT, Arts Performance Theatricality. Przez <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P3Y">ostatnie trzy lata</TIMEX3> pracował na niepełnym etacie jako współdyrektor, a obecnie menadżer projektów, w Virtual Platform, holenderskiej organizacji zajmującej się polityką e-kulturową. Wykłada teorię mediów zlokalizowanych w Post St Joost (studia magisterskie o Sztuce Autonomicznej), HKU EMMA (studia magisterskie o projektowaniu interakcji) oraz wzornictwo przemysłowe na Uniwersytecie Technicznym w Eindhoven. Od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-09">września 2007</TIMEX3> będzie przewodził nowemu programowi studiów licencjackich z projektowania doświadczeń ambientalnych w HKU, Hilversum.
Koran/Jasność <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TMO">poranka</TIMEX3> Jasność <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TMO">poranka</TIMEX3> (Znana też jako Słońce na wschodzie) Surah ad-Duhâ objawiona w Mekce W imię Boga Litościwego i Miłosiernego. 1. Przysięgam na słońce <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="TMO">ranne</TIMEX3>. 2. I na ciemność <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="TNI">nocną</TIMEX3>, 3. Że Bóg ciebie nie opuścił i ze nie jesteś przedmiotem Jego nienawiści. 4. Życie przyszłe jest daleko dla ciebie ważniejszem od teraźniejszego. 5. Wszechmocny udzieli ci dostatków które zaspokoją twoje potrzeby życia. 6. Czyż nie byłeś sierotą? nie przyjął ciebie w twym niemowlęctwie? 7. On ciebie znalazł w błędzie, On oświecił. 8. Byłeś ubogim. On cię wzbogacił! 9. Nie czyń gwałtu żadnej sierocie, 10. Nie zapominaj żebraka, błagającego cię o wsparcie, 11. A opowiadaj dobrodziejstwa, którymi cię niebo obdarzyło.
Wieża pancerna Wieża pancerna jest elementem fortyfikacyjnym mającym chronić zainstalowane w niej uzbrojenie i obsługę przed bezpośrednim rażeniem odłamkami lub pociskami. W fortyfikacji stałej najczęściej stosowanymi wieżami pancernymi były wieże obrotowe, wystające ponad strop dzieła fortyfikacyjnego lub wieże obrotowo-wysuwane, które w stanie spoczynku ukryte są wewnątrz dzieła fortyfikacyjnego, i pozwalają na ukrycie otworów strzelnic wieży za przedpancerzem w razie ostrzału przeciwnika. Podczas walki są wysuwane i mogą prowadzić ogień. Wieże obrotowe i obrotowo-wysuwane uzbrojone są zwykle w jedno lub dwa działa, które dzięki obrotowi wieży mogą prowadzić ostrzał okrężny lub ograniczony do pewnego kąta. Czasza wieży pancernej opierała się na przedpancerzu oraz łożysku kulowym, co umożliwiało jej obrót w poziomie. Zbliżone ideowo i funkcjonalnie do wież pancernych są wieże artyleryjskie stosowane na okrętach i wieże stosowane na czołgach i innych pojazdach bojowych. Czasami stosowano wieże czołgowe, rzadziej okrętowe jako elementy fortyfikacji, w roli wież obrotowych. Należy odróżniać obrotowe wieże pancerne od podobnych, ale nieruchomych kopuł pancernych.
Stało się! Właśnie dołączył do nas 500 fan na Facebook’u . Jako, że apetyt rośnie w miarę jedzenia, czekamy na kolejne 1oo osób, które będa chciały dowiedzieć się więcej. Oczywiście ciągle staramy się aby prezentowane treści były najciekawsze. Zachęcamy Was do korzystania z możliwości Sugester’a (zakładka po prawej stronie). Dzięki Waszym uwagom i propozycjom dowiemy się jak ulepszyć stronę. Tym na czym zależy nam najbardziej jest rzetelność. Dokładamy wszelkich starań aby prezentowane wyniki badań pochodziły z wiarygodnych i prestiżowych czasopism naukowych ( Science , Nature , Psychological Science , Journal of Experimental Social Psychology , Evolution and Human Behavior i wiele innych), których publikacje tworzą najnowszą naukę. Potwierdzeniem naszej pracy jest pozytywne przejście weryfikacji największego międzynarodowego agregatora naukowych treści – Research Blogging . Wszystkim dotychczasowym i nowym czytelnikom, fanom, rssowiczom dziękujemy za zaufanie i pomoc w popularyzacji nauki. Piszemy dla Was i dzięki Wam więc mamy nadzieję, że już zawsze będziecie głodni wiedzy. Badania.net dołączyły również do internetowej społeczności na blip.pl (bardzo lubię informować przyjaciół). Tym samym zapraszamy wszystkich blipowiczów do dodania naszej strony do obserwowanych. Można także znaleźć nas w serwisie Eioba gdzie znajdują się przedruki większości naszych artykułów. Chcielibyśmy aby strona badania.net kojarzona była z “Najciekawszymi badania naukowymi EVER”. Jeśli podzielacie nasze zdanie, pochwalcie się znajomym jak wiele już wiecie i wskażcie im drogę do źródła.
Czynności wykonywane w fazie pielęgnacji systemu informatycznego Pielęgnacja systemu informatycznego polega na wprowadzeniu modyfikacji jego właściwości użytkowych. Wyróżnia się trzy rodzaje wprowadzanych modyfikacji: modyfikacje ulepszające: polegają na poprawie jakości oprogramowania; modyfikacje poprawiające: polegają na usuwaniu z oprogramowania błędów popełnionych w fazach określania wymagań, analizy, projektowania i implementacji; modyfikacje dostosowujące: polegają na dostosowaniu oprogramowania do zmian zachodzących w wymaganiach użytkownika lub w środowisku komputerowym.
Świetny artykuł z “The Rolling Stone”, tytuł wszystko tłumaczy. “Miliardy dolarów zostały zaprzepaszczone na skutek procesu przeciw Napsterowi - wtedy właśnie wytwórnie same siebie zniszczyły - mówi Jeff Kwatinetz, CEO firmy The Firm.”
Marcin Koniusz Marcin Koniusz (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1983-09-12">12 września 1983</TIMEX3> w Sosnowcu) - polski szablista, wicemistrz Europy indywidualnie oraz w drużynie (czterokrotny medalista). Podczas Igrzysk Olimpijskich w Pekinie po przegranej w 1/16 finału turnieju indywidualnego z Niemcem Nicolasem Limbachem, został sklasyfikowany na 31. miejscu.
W tym samym czasie w głębokiej kopalni Juan zauważył dziwny błysk. Była to jakże poszukiwana przez niego żyła srebra. Kiedy tylko dobiegł na plac, aby opowiedzieć swej ukochanej o tym, co mu się przydarzyło, po raz drugi z drzewa spadać zaczęły w ogromnych ilościach białe kwiaty. Od tego momentu meksykańscy zakochani uważają, że ukrycie się w cieniu drzewa miłości przynosi im szczęście. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">Pewnego dnia</TIMEX3> jednak Oralia zmęczyła się taką sytuacją i podwójną miłością. Zaczęła porównywać obydwóch mężczyzn, z których każdy reprezentował dla niej odmienny świat i postanowiła wybrać jednego z nich. Usiadła sobie sama pod drzewem i zapłakała, nie wiedząc, co robić. Wówczas drzewo również zaczęło płakać, a jego łzy w kontakcie z rękoma Oralii zamieniły się w naręcza białych kwiatów. Dziewczyna odzyskała spokój i podjęła decyzję, iż mężczyzną jej życia będzie definitywnie ubogi górnik Juan. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">Następnego dnia</TIMEX3> Francuz przybył do domu Oralii z niespodziewaną wiadomością. Musiał wrócić do swojego kraju. Oralia, bardzo spokojna, zrozumiała natchmiast, że podjęła słuszną decyzję. W tym samym czasie w głębokiej kopalni Juan zauważył dziwny błysk. Była to jakże poszukiwana przez niego żyła srebra. Kiedy tylko dobiegł na plac, aby opowiedzieć swej ukochanej o tym, co mu się przydarzyło, po raz drugi z drzewa spadać zaczęły w ogromnych ilościach białe kwiaty. Od tego momentu meksykańscy zakochani uważają, że ukrycie się w cieniu drzewa miłości przynosi im szczęście. Tu – w Kolumbii również udało mi się znaleźć drzewo miłości, to samo które poznałam po raz pierwszy na Kubie <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">kilka lat</TIMEX3> temu. Kolumbijskie drzewo miłości rośnie w wysokich Andach, które oddzielają Bogotę od regionu Valle del Cauca. Tam właśnie, wysoko w zielonych górach, co jakiś czas wyłania się czerwona plama. To jest właśnie tutejsze drzewo miłości – moje ulubione drzewo, które nie jest ani bardzo duże, ani wyjątkowo wysokie, ale które bardzo lubię, które jest wyjątkowe i zawsze zwraca moją uwagę, kiedy prowadzę samochód do Cali, pokonując Andy, po których jeździć nauczyłam się dopiero tutaj w Kolumbii. Mam do tego drzewa jakąś dziwną słabość, gdyż stanowi ono nieodłączny element tego kochanego, latynoamerykańskiego pejzażu, dodadając zielonemu tropikowi odrobiny pasji... Tej samej pasji, którą dane mi było odnaleźć w tym dalekim kraju.
" 4. Do spraw ewidencjonowanych w wykazie " MED " nie stosuje się przepisu § 71."; I) w § 388 ust. 3 dodaje się pkt 6 i 7 w brzmieniu: " 6) wystąpienia do państw członkowskich Unii Europejskiej o przekazanie osoby ściganej na podstawie europejskiego nakazu aresztowania (art. 607a-607j k.p.k.); 7) wystąpienia państw członkowskich Unii Europejskiej o przekazanie osoby ściganej na podstawie europejskiego nakazu aresztowania (art. 607a-607zc k.p.k.),"; m) w § 389 ust. 2 otrzymuje brzmienie: " 2. Do wykazu " WKK " wpisuje się: sygnaturę akt sprawy karnej, datę wniesienia kasacji i oznaczenie wnoszącego, daty i treść ewentualnych zarządzeń wydanych w postępowaniu kasacyjnym i inne informacje, aż do momentu przekazania akt sprawy z kasacją do Sądu Najwyższego oraz zwrotu akt z tego Sądu."; n) w § 408 dodaje się ust. 2a w brzmieniu: " 2a. Jeżeli dozór sprawowany jest w więcej niż jednej sprawie wobec oskarżonego, przy pozostałych wpisach w rubryce " uwagi " odnotowuje się sygnaturę akt tej sprawy, w której dozór orzeczony został na najdłuższy okres."; o) w § 414 ust. 5 otrzymuje brzmienie: " 5. Numerację wpisów w wykazie " Wu " prowadzi się w sposób ciągły."; p) oddział 8 otrzymuje brzmienie: Kontrolki " Du ", " Zpk ", " Wab " i skorowidz § 418.1. W kontrolce " Du " wpisuje się nazwiska i imiona skazanych, co do których sąd zarządził zebranie wiadomości o ich zachowaniu się w okresie próby, odroczenia lub przerwy kary albo w okresie zawieszenia postępowania wykonawczego [st]. 2. W kontrolce " Du " wpisuje się również nazwiska i imiona osób, co do których sąd zarządził przeprowadzenie wywiadu środowiskowego przez kuratora sądowego na podstawie art. 214 § 1 k.p.k. 3. W kontrolce odnotowuje się w szczególności: sygnaturę akt sprawy karnej, datę wydania zarządzenia oraz sposób zebrania wiadomości i datę otrzymania informacji; przepisy § 414 ust. 3 i 5 stosuje się odpowiednio. 4. Do numeracji wpisów w kontrolce " Du " stosuje się przepis § 414 ust. 5. § 419.1. W sądzie rejonowym i okręgowym prowadzi się kontrolkę " Zpk ". 2. W kontrolce " Zpk " wpisuje się nazwiska i imiona osób, co do których postępowanie zostało zawieszone. Zapisy można prowadzić w tej księdze w ciągu <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilku lat</TIMEX3>. § 52 stosuje się odpowiednio.
Czy oglądając Gwiezdne wojny, zastanawialiście się kiedyś, ile kosztować może zbroja jednej z najbardziej rozpoznawalnych postaci z filmów Star Wars – imperialnego szturmowca? Odpowiedź na to pytanie uzyskać można na stronie Stormtrooper.pl. Pełna zbroja, wraz ze wszystkimi rekwizytami typu karabin, modulator głosu i inne, według moich obliczeń dokonanych „w głowie”, kosztuje około 5.000zł. Cena niemała – powstaje zatem drugie pytanie - czy ktoś to w ogóle w Polsce nosi? Oczywiście że tak – członkowie Legionu 501, organizacji działającej w 21 krajach i zrzeszającej około 3000 tys. członków. Ta fanowska organizacja założona została w USA przez zagorzałego fana sagi – A Johnsona. Jej członkowie sami wykonują zbroje, korzystając z takich materiałów jak plastik, ABS, PCW i włókno szklane. Co więcej, nosząc je, bardzo często są atrakcją konwentów jak również różnorakich akcji charytatywnych. Ich uczestnictwo w tego rodzaju imprezach widać również w Polsce. Członkowie Polish Outpost – polskiego oddziału Legionu (liczącego obecnie 21 członków), założonego przez Michała Heroka, uczestniczyli między innymi w takich wydarzeniach, jak targi gier komputerowych Warsaw Game Show, premiera ostatniego filmu z serii Star Wars, Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>. Polski oddział pojawił się też na międzynarodowych imprezach związanych z Gwiezdnymi Wojnami (konwent Celebration III czy konwent Jedi-Con). Przebieranie się fanów za postaci z ulubionych filmów to nic niezwykłego. Fani Gwiezdnych Wojen nie są pod tym względem żadnym wyjątkiem. Dlaczego zatem napisałem o Legionie 501? Przykład „szturmowców amatorów” pozwala mi zobrazować niezwykły „fanatyzm fanów”. Członkowie różnych fanowskich organizacji, w imię zintensyfikowania swojego kontaktu z tekstem popkulturowym, gotowi są ponosić niemałe koszty – choćby finansowe czy czasowe. Intensyfikacja kontaktu i wynikająca z tego przyjemność oraz satysfakcja, w opisanym przeze mnie przypadku wynika z przebierania się, tworzenia samego stroju czy możliwości publicznego zaprezentowania się na różnorodnych (często bardzo znaczących i prestiżowych) imprezach. Przykładów „fanatyzmu fanów” znaleźć można oczywiście o wiele więcej.
Policja zatrzymała bandytów, którzy <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2D">dwa dni</TIMEX3> wcześniej dokonali rozboju w parku w rejonie ulic Starzyńskiego i Listopadowej. Przy ławce dwaj mężczyźni raczyli się denaturatem. Przechodzący postanowili dać im nauczkę. Jeden z pijących uciekł, a drugi (w wieku 42 lat) został dotkliwie pobity. Bandyci skradli mu kurtkę za 50 zł oraz obcążki do paznokci i 2 zł. Zatrzymani mężczyźni to dwaj bracia W. - Krzysztof i Robert oraz Paweł U. i Marcin W. Sprawcy mają od 18 do 23 lat. Byli już kilka razy karani za rozboje. Jeden z braci K. <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P3D">trzy dni</TIMEX3> wcześniej, podczas awantury z matką, uszkodził jej drzwi. Gdy dowiedział się, że chce zawiadomić policję, wyszedł z domu i zniszczył w... kiosku żaluzję oraz wybił szyby.
George A. Olah George Andrew Olah (György Oláh) (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1927-05-22">22 maja 1927</TIMEX3> w Budapeszcie) -amerykański chemik pochodzenia węgierskiego, laureat Nagrody Nobla. Ukończył studia na Uniwersytecie Technologii i Ekonomii w Budapeszcie. Po upadku powstania węgierskiego w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1956">1956 roku</TIMEX3> wyjechał do Wielkiej Brytanii, a wkrótce potem do Kanady. Tam podjął pracę w laboratorium badawczym firmy Dow Chemical w Sarnii. Prowadził badania stabilnych karbokationów, powstających w reakcji Friedla-Craftsa. Aby uzyskać trwałe karbokationy Olah używał superkwasów o mocy miliard, a nawet bilion razy większej od stężonego kwasu siarkowego. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1964-SP">Wiosną 1964</TIMEX3> przeniósł się do laboratorium w Framingham, a następnie do Wayland. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1965">1965 roku</TIMEX3> powrócił do pracy akademickiej na Case Western Reserve University w Cleveland, a w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1977">1977</TIMEX3> przeniósł się na Uniwersytet Południowej Kalifornii. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1971">1971 roku</TIMEX3> przyjął obywatelstwo amerykańskie. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1994">1994</TIMEX3> otrzymał Nagrodę Nobla w dziedzinie chemii za wkład w rozwój chemii karbokationów. Drugim obszarem zainteresowań naukowych było zastosowanie metanolu jako alternatywnego źródła energii. Postulował wykorzystanie syntezy metanolu z metanu, a także z wodoru i dwutlenku węgla, a następnie zastosowanie go m.in w ogniwach paliwowych oraz w produkcji węglowodorów.
<TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2007-09-07TNI">Dziś po północy</TIMEX3> posłowie zadecydują, czy prawo działa wstecz <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2007-09-06TNI">Dzisiaj w nocy</TIMEX3> posłowie będą głosować najważniejsze ustawy mające, jak to się nam tłumaczy, zapewnić Polsce sukces w realizacji Euro <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012">2012</TIMEX3>. Najwyraźniej absolutnie niezbędne jest dokonanie przy tym "drobnej" korekty prawa autorskiego. Posłowie będą mieli <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT5M">całe 5 minut</TIMEX3> na rozważenie wszystkich za i przeciw. A następnie podjęcie racjonalnej decyzji. Jeśli dobrze zrozumiałem projekt, który mają głosować zakłada: że każdy korzystający z utworu audiowizualnego (np. poprzez zamieszczenie hotlinka do piosenki na youtube) ma obowiązek zapłacić za to organizacji zbiorowego zarządzania. że artysta nie może się w żaden sposób zrzec tego wynagrodzenia, nawet sprzedaż praw autorskich nic tu nie zmienia. że prawo będzie działać wstecz, bo głosowana <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-09-06">dziś</TIMEX3> ustawa będzie obowiązywać od <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007-06-06">6 czerwca</TIMEX3> On ile dobrze pamiętam te absurdalne przepisy już raz zostały uwalone przez Trybunał Konstytucyjny. Teraz po kosmetycznych korektach pcha się je przez sejm ponownie, prawdopodobnie w nadziei że posłowie nie będą mieli głowy do zastanawiania się o co w tym projekcie chodzi, bo nazywa się on "usunięcie niezgodności z konstytucją RP art. 70 ust. 2 ustawy". Usunięcie niezgodności. Jeszcze jakie. Szczegóły jak zawsze u Vagli. Jeśli moje zrozumienie faktów jest mylne bardzo proszę o uwagi poniżej, tekst poprawki jest trudny, więc zakładam że mogłem popełnić błąd w rozumowaniu. Obawiam się jednak, że nie. Update: Jak mi wytlumaczono <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2007-09-06">dzis</TIMEX3> zostanie (lub nie) uchwalona "jedynie" poprawka do tej ustawy, sama zas ustawa juz przeszla - w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2007-07">lipcu</TIMEX3>. To oznacza, ze jedyne co nas ratuje przed tym prawem to veto prezydenta lub Trybunał Konstytucyjny. Wiecej w komentarzach.
xxx, dzień dobry dzień dobry, pana tam gdzie jest pętla sto siedemdziesiąt trzy w Starej Miłosnej, to jeszcze jakie są autobusy tam? sto trzydzieści siedem i pięćset dwa a pięćset dwa to gdzie jedzie? do Dworca Centralnego przez Ostrobramską dziękuję bardzo dziękuję
Kto zrozumie szlaki ptaków niebieskich, kto wytropi niedźwiedzia w górach, kto przetłumaczy mowę płazów? Ten, który był od początku, Stwórca wszechrzeczy, on jest wszechwiedzący. Śpiewają u nas dziwne pieśni o Drzewie Życia – jak z małego ziarenka urosło w potężny Cis, jak z Nicości stworzyło Przestrzeń i Czas. Z jego szyszek wyrosły wszystkie drzewa srebrnego ogrodu. Z jego igieł powstały iły ziemi. Z jego oddechu powietrze i przeczyste chmury. Gdy w ciemności drugiej rosły srebrne drzewa, nagie były jak pnie <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-WI">zimowe</TIMEX3>. Gdy po upadku świateł, nieboskłon wsparły srebrne buki, nie było jeszcze istot żywych, które by pod niebem sklepionym chodziły. Gdy u zarania świata Stwórca i Twórca zapełnili przestrzeń buczyną, nie było na czarnym okręgu nieba gwiazd ni księżyców. Jeszcze Oses nie odmierzał czasu, jeszcze Glois nie ścigał kuzyna. Nie było Białego Jelenia Querkunu, ani Ptaka Mendinu, w ciemnych wodach, które z chmur spływały na ziemię, nie przeciskał się Siluri Sum. Trzech i Czworo jeszcze nie powstało, a cień nieprzenikniony zalegał po raz wtóry nad światem. Wszechwiedzący wszystko to planował w swej dobroci, ale żadna z tych rzeczy jeszcze nie nadeszła. Kto wie, skąd wzięły się liście podniebne, kto wie, jak urosły drzewom srebrne pióra, kto zgadnie, dlaczego nagie były drzewa w ciemnościach drugich?…
W glottodydaktyce dość powszechnie przyjmuje się trójczłonową gradację ogólności ww. zagadnienia: podejście, metoda, technika. W ten sposób definiuje je A. Seretny [<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>: 126]: „podejście określa koncepcję nauczania, jest więc pojęciem szerszym w stosunku do metody, która tę koncepcję precyzuje. W ramach zaś metod wykształciły się charakterystyczne sposoby pracy dydaktycznej, zwane technikami”. Niekiedy dodaje się jeszcze poziom pośredni w postaci procedury – ‘określonej sekwencji technik’ [np. Harmer :78]. Nieco inaczej ujmują to J. Richards i T. Rogers [<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>], dla których nadrzędnym pojęciem jest metoda, na którą składają się trzy wymiary: podejście, układ (design) oraz procedura. Pierwszy z owych wymiarów odnosi się do przyjętej teorii języka i jego nabywania , drugi – do zawartości językowej oraz ról przewidywanych dla nauczycieli, uczniów oraz materiałów dydaktycznych, trzeci – technik i aktywności używanych w nauczaniu. W niniejszej pracy przyjmuję ujęcie A. Seretny, tj. używam pojęcia podejście w znaczeniu nadrzędnym, a zarazem głównym, tj. odrzucam wartościowanie wynikające z przypisania niektórym (starszym) podejściom statusu wyłącznie metody. Uznaję bowiem, że każde z podejść ma istotny wymiar teoretyczny. Rzecz jasna w cytatach z innych prac zachowana zostaje terminologia oryginalna. Historyczne ujęcie poszczególnych podejść zostało wielokrotnie opisane przez badaczy krajowych i zagranicznych. Wśród pierwszych z nich trzeba wymienić fundamentalną pracę glottodydaktyki polskiej (resp. po polsku): Metodykę nauczania języków obcych [Komorowska <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>] oraz – na gruncie glottodydaktyki polonistycznej (resp. o języku polskim) – artykuł A. Seretny [<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>] z tomu Z zagadnień metodyki nauczania języka polskiego jako obcego. Wśród ujęć anglojęzycznych najważniejsze są dwie (a w zasadzie trzy) pozycje: autorstwa Larsen-Freeman [<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>] oraz dwa wydania pracy J. Richardsa i T. Rogersa [<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1986">1986</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>]. Wśród podejść do nauczania języka obcego nie wszystkie koncepcje mają tę samą rangę, rozumianą jako zasięg czy okres oddziaływania, liczbę kontynuatorów etc. Najczęściej grupuje się je w dwie nadrzędne kategorie: podejścia konwencjonalne (np. gramatyczno-tłumaczeniowa, audiolingwalna, komunikacyjna etc.) oraz podejścia niekonwencjonalne (np. sugestopedia, Total Psychical Response etc.). W naturalny sposób kategoryzacja taka jest prostsza dla podejść starszych, trudniejsza zaś – dla nowszych. Pewną stałą jest również ujmowanie preferowanego podejścia jako czegoś spoza typologii , pewnego rodzaju końca historii (w sensie F. Fukuyamy) dyscypliny.
- Wieś, którą przebywamy, należała niegdyś do Zawrocia. Stary Sosnowski, ojciec Bohdana, był człowiekiem ludzkim, chłopi mieli się tu zawsze wcale nieźle. Jednak to: nieźle, widzisz, kotku, jakie! Niektóre chaty próchnieją i walą się, wszystkie razem w błocie siedzą. A dlaczego? Bo niema, co tu robić, tej kultury i tego postępu, dla których Bohdan tak pracuje, że aż go febra trzęsie i Swój z żalu wyje. Ale to, kotku, bardzo sprawiedliwie i rozumnie. Bo o kogo tu troszczyć się i dla kogo rozum ekspensować? Gromada istot, które mają wprawdzie, co tu robić, pozór ludzki, ale zawodny i fałszywy. Zauważyłeś może dzieciaki, siedzące na kupach chrustu i na przyzbach, albo te siwe włosy za okienkami, albo tę babę tak zgarbioną, pomarszczoną, która niosła na plecach wiadra z wodą? A widziałeś, kotku, co tu robić, tego chłopa dużego z dzieckiem na ręku, który śmiał się, kiedy dzieciak zaśmiał się do nas. Jak ci się podoba, kotku, takie odbijanie się uśmiechów dziecinnych na twarzach, wyglądających prawie dziko pod kudłami czupryn rozczochranych. Ja sobie takie uśmiechy porównywam zawsze, co tu robić, do promyków słońca, które odbijają się w chmurach. Oni to mają, co tu robić. Mają dzieciństwo i starość, te dwa bieguny życia, pomiędzy któremi różne promyki przebijają im różne chmury. Mają też, co tu robić, cmentarz. Patrz no, kotku, tam, hen... w piasku żółtym, pomiędzy sosenkami, ten lasek krzyżów. To ich cmentarz. Mają śmierć. Zupełnie tak, jak ludzie. Ale na tem, co tu robić, kończy się podobieństwo. O mnóstwie rzeczy ludzkich nie mów im nawet, bo nie zrozumieją. Są to antropomorfy, prymaty, zwierzęta, najpodobniejsze do ludzi. Antropomorfy zaś, jako antropomorfy, bardzo naturalnie, kotku, że siedzą w błocie. Ludzie starają się, zabiegają, żyją tam, gdzie im lepiej i tak, jak im lepiej, bo są, co tu robić, ludźmi, w dodatku wyższymi. Antropomorfy zaś wiecznie siedzą w błocie, na którem chyba jeden Bóg miłosierny zasieje czasem jaki taki kwiatek... co tu robić! Wszystko to mówił tonem opowiadania prostego, obojętnie i monotonnie. Na Romana nie patrzył, ani na nic dokoła, oprócz końca laski, na której trzymał splecione ręce. W ten koniec laski, wtłoczony w kilimek, okrywający bryczkę, wpatrywał się tak, jakby wyczytywał z niego to, co mówił.
Zacznę może od próby likwidacji ponad 500 miejsc pracy w Wojskowym Zakładzie Remontowo-Budowlanym w Jarosławiu. Decyzja ta została podjęta w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009">ubiegłym roku</TIMEX3> przez koalicję rządzącą w wyniku uchwalenia złej ustawy. Ustawa ta miała na celu w szczególności likwidację, jak wspomniałem, ponad 500 miejsc pracy. Mamy trudności z budżetem, z wpływem środków do budżetu państwa, mamy, jednym słowem, kryzys. Nie rozumiem więc tego, jak można w ten sposób zarządzać finansami. Nie rozumiem, dlaczego minister finansów chce zlikwidować Wojskowy Zakład Remontowo-Budowlany w Jarosławiu. Przecież aby to zrobić, musi wyłożyć 15 mln zł. Nie rozumiem tego, przecież ten zakład wpłaca do budżetu państwa 400 tys. zł <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">miesięcznie</TIMEX3> z tytułu podatków i ZUS. Tenże zakład wpłaca również do budżetu miasta Jarosławia, do pana burmistrza, podatek od nieruchomości, podatek od środków transportowych. Jakie więc korzyści dla państwa przyniesie wprowadzenie w życie tej decyzji, którą podjęto w wyniku ustawy? Powiem więcej. Jeśli zlikwidujemy ponad 500 miejsc pracy, to te wszystkie osoby pójdą do Powiatowego Urzędu Pracy w Jarosławiu i trzeba im będzie dać tzw. kuroniówkę, czyli zasiłek dla bezrobotnych. Państwo poniesie koszty. Pytam: Czy zostało to przemyślane? Pośpiech w podejmowaniu takich niedobrych ustaw doprowadzi do tego, że więcej stracimy, niż zyskamy. Jest to dla mnie naprawdę niezrozumiałe. Spotkaliśmy się <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010-10-21">dzisiaj</TIMEX3> w Ministerstwie Infrastruktury z panem wiceministrem Jankowskim. Powiedział, że jeśli chodzi o sprawę, z którą się do niego zwróciliśmy, zrobi wszystko, co w jego mocy. Sprawa ta dotyczy PKP Cargo. W Żurawicy trwa protest głodowy. Nie wiem, czy <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010-10-21">dzisiejsza</TIMEX3> dyskusja, jaką odbyliśmy z panem ministrem, przełoży się na dobre rozwiązania w tej sprawie. Prawdopodobnie nie będzie to łatwe. Czy ta kolejna sytuacja, utrata przez mieszkańców powiatu przemyskiego miejsc pracy, doprowadzi do zasilenia budżetu? Myślę, że nie, bo są to takie same konsekwencje i skutki, jak te, o których wcześniej powiedziałem. Przecież do takiej drastycznej decyzji zmusiła tych ludzi ich trudna sytuacja. Oni nie wiedzą, ilu z nich ich zostanie zwolnionych, czy będzie to 100, 200, 300 czy 500 osób.
Muezza Muezza (arab.معزه) był ulubionym kotem proroka Mahometa. Według opowieści Beduinów był kotem arabskim. Najbardziej znana opowieść o Muezzie wspomina, jak Mahomet wstając na modlitwę zauważył, że zwierzak zasnął w rękawie jego szaty. By nie budzić kota, Prorok uciął ów rękaw i odprawił modły z jednym ramieniem odsłoniętym. Kiedy Mahomet skończył modlitwę, kot wstał i pokłonił się prorokowi. Inna opowieść głosi, że Mahomet wygłaszał kazania trzymając kota na kolanach. Czasami Prorok odprawiał również ablucję wodą z miski, z której pił Muezza. Znana jest też legenda, według której Mahomet pogryziony przez wściekłe psy prawie dogorywał ukryty w jaskini. Muezza odnalazł go i wylizał wszystkie rany, był z nim, aż się zagoiły. Od tamtego czasu przebywał zawsze z prorokiem.
- Panie poruczniku - mówił do mnie - nie myśl pan, bym tylko był rozbójnikiem wojennym; masz we mnie wielkiego sprawcę sprawiedliwości. W całej Polszcze przy mnie jednym jest jurysdykcja między dziedzicem a chłopem. Jako dziedzic lub ekonom ukrzywdzi chłopa, a ten do mnie się uda ze skargą, zaraz posyłam, żeby mu sprawiedliwość zrobiono, z groźbą, że inaczej <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1W">tydzień</TIMEX3> nie minie, a tok z dymem pójdzie. Z początku ze dwa razy, dla przykładu, com przyrzekł, tom dotrzymał; ale chwała Bogu nie masz teraz potrzeby tego ponawiać, bo w całej okolicy nikt już chłopa nad inwentarz nie zażywa. Cóż powiecie, panowie bracia! <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P3D">Trzy doby</TIMEX3> bawiłem u Pawlika na gościnie, nie z musu, ale z własnej ochoty; bo jeszcze <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="TNI">tej samej nocy</TIMEX3> przybyli hultaje z Cudnowa odesłani, z listem do mnie od szanownego łowczego, w którym tysiączne robił deprekacje, że z jego powodu tyle przykrości doświadczyłem, i prosił, bym na bonifikatę mojej szkody przyjął od niego dwadzieścia koni z rynsztunkiem, które mi odeszle do Budy. A lubo jam go potem zapewnił, że Pawlik wrócił mi, co był zabrał, poczciwy łowczy swojej ofiary nie cofnął i odesłał mi dwudziestu jeźdźców, którychem Jeneralności przedstawił swojego czasu. Mimo siebie puszczając wszelkie bezprawia, jakich nieraz Pawlik się dopuścił, tyle go znalazłem gościnnym i dobrze względem ojczyzny myślącym, że pomyślałem sobie, Deus me custodiat: Czego mi wchodzić w cudze postępki? Wszak Duch Święty powiedział: Nie sądź, byś nie był sądzonym. I tak przez <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P3D">trzy dni</TIMEX3> ugościwszy odprowadził mnie Pawlik do Szyjeckiej Budy, gdzie powoli zbierałem mój oddział i nowo zaciążnych uczyłem obrotów, a on ciągle o wszystkim mnie donosił, że ani patrolów, ani placówek nie potrzebowałem wysyłać. Nie na tym koniec. Razu jednego, wziąwszy mię na stronę, mówi: - Panie poruczniku, między swoimi więcej trzydziestu ludzi wyrozumiałem, że myślą tak jak ja: wszyscy chcemy do pana przystać i ojczyźnie służyć. - Od Pana Boga wasza myśl natchniona; nic świętszego!
Michaił Frunze Michaił Wasiljewicz Frunze, ros. Михаил Васильевич Фрунзе, rum. Mihail Frunză (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1885-01-21">21 stycznia 1885</TIMEX3> w Biszkeku, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1925-10-31">31 października 1925</TIMEX3>) – rosyjski dowódca wojskowy i działacz bolszewicki, związany od wczesnych lat życia z ruchem rewolucyjnym. Syn felczera wojskowego Mołdawianina i Rosjanki. Brał udział w rewolucji <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1905">1905 roku</TIMEX3>; skazany na karę śmierci (ułaskawiony) oraz katorgę. Po ucieczce z zesłania w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1916">1916</TIMEX3> prowadził działalność konspiracyjną wśród żołnierzy; uczestniczył w przygotowaniu i przeprowadzeniu rewolucji <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-10">październikowej</TIMEX3>. W czasie wojny domowej dowodził Południową grupą armii Frontu Wschodniego Armii Czerwonej, walczącą przeciwko wojskom admirała Kołczaka, następnie na Krymie przeciwko generałowi Wranglowi, w Turkiestanie przeciwko wojskom emiratu bucharskiego, przeciwko anarchistycznym oddziałom Machno na Ukrainie. Od <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1924-03">marca 1924 roku</TIMEX3> był zastępcą ludowego komisarza (ministra), a od <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1925-01">stycznia 1925 roku</TIMEX3> – ludowym komisarzem spraw wojennych i morskich oraz przewodniczącym Rady Wojskowo-Rewolucyjnej ZSRR (Реввоенсовет СССР). Jego nominacja oznaczała upadek dotychczasowego naczelnego dowódcy Trockiego. Frunze sformułował podstawy sowieckiej doktryny wojennej oraz zakończył wojenną reformę (komisarze polityczni zostali przekształceni w zastępców dowódcy bez prawa dowodzenia). Zmarł w wyniku nieudanej operacji żołądka. Od początku podejrzewano, że operacja mogła mieć charakter skrytobójstwa (taką sugestię przedstawił pisarz Borys Pilniak w opowiadaniu "Opowieść niezgaszonego księżyca" już w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1926">1926 roku</TIMEX3>). Wkrótce zaczęto o nią podejrzewać Stalina. Nie istnieje jednak dowód na umyślne spowodowanie przez lekarzy śmierci Frunze. W czasach ZSRR imię Frunzego nosiło wiele miast i instytucji, m.in. obecna stolica Kirgistanu – Biszkek, Akademia Wojskowa w Moskwie i Szkoła Morska. Po śmierci Frunzego jego syna - Timura wychowywał Kliment Woroszyłow.
Jesse Helms Jesse Helms (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1921-10-18">18 października 1921</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-07-04">4 lipca 2008</TIMEX3>) - amerykański polityk, <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletni</TIMEX3> senator Stanów Zjednoczonych ze stanu Karolina Północna z ramienia Partii Republikańskiej. W senacie zasiadał w latach <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1973">1973</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>.
Powyższe obliczenia wskazują na pewne charakterystyczne cechy stylu religijnego na tle pozostałych odmian. Miara Gooda potwierdza duży stopień powtarzalności wyrazów w tekstach kultowych. Spośród wszystkich stylów cechują się one najmniejszą entropią i najwyższą redundancją. Oznacza to, że w modlitwach i liturgii występuje wiele utartych, kliszowanych zwrotów, a wszelkie połączenia wyrazowe są przewidywalne. Koncentracja słownictwa w tekstach religijnych również jest bardzo wysoka. Potwierdza to opinię o formuliczności języka sakralnego. Należy zaznaczyć, że podobnie jak w przypadku pozostałych miar leksykalnych, wartości tych wskaźników znacznie się różnią od wartości obliczonych dla pozostałych odmian. Pod względem stopnia informacyjności i redundancji na skali porównawczej najbliżej języka religijnego znajdowałby się dramat, również cechujący się przewidywalnością konstrukcji, niską entropią i znaczną zależnością wyrazów sąsiadujących ze sobą. Na przeciwnym biegunie sytuowałby się styl wiadomości prasowych, a za nim kolejno styl popularnonaukowy oraz styl prozy artystycznej. Podobna zależność pomiędzy stylami ujawnia się w świetle miary różnorodności słownictwa Gooda. Okazuje się, że najłatwiej wylosować dwa takie same wyrazy z modlitw i tekstów liturgicznych, a następnie z dramatu, najtrudniej zaś z publicystyki i wiadomości prasowych, które cechują zróżnicowane treści i szeroki zakres tematyczny.
Działania naprawcze, do wykonania w okresie długoterminowym (tj. w latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2016">2016</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2018">2018</TIMEX3>), powinny być przedmiotem szczegółowej analizy po aktualizacji mapy akustycznej Gdyni, a co za tym idzie Programu w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2013">2013 roku</TIMEX3>. Ze względu na planowane zmiany w układu transportowego miasta, budowę nowych osiedli mieszkaniowych oraz zmiany w sferze przemysłowej stworzenie dokładnej koncepcji działań antyhałasowych w perspektywie <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P8Y">8</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P10Y">10 lat</TIMEX3> jest obarczone dużym błędem zarówno jeśli chodzi o rozwiązania techniczne jak i analizę finansową. Stąd w niniejszym opracowaniu określono programy naprawcze tylko dla celów krótko- i średnioterminowych oraz dokonano wskazania obszarów kwalifikujących się do podjęcia działań w okresie długoterminowym. Należy zwrócić uwagę, że działania, jakie mają zostać podjęte w perspektywie krótkoterminowej powinny się zakończyć w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2011">2011 roku</TIMEX3>, czyli przed ustawowym terminem aktualizacji mapy akustycznej Gdyni. Do ochrony prewencyjnej wyznaczono obszary zakwalifikowane na mapie wrażliwości hałasowej Gdyni jako „tereny rekreacyjno-wypoczynkowe”. Należy rozważyć ustanowienie ich „obszarami cichymi w aglomeracji” , na podstawie uchwały Rady, w okresie realizacji celów średniookresowych (do <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2015">roku 2015</TIMEX3>).
Puchar Świata w Wioślarstwie Puchar Świata w Wioślarstwie – międzynarodowe zawody wioślarskie organizowane przez FISA. Pierwszy Puchar Świata w Wioślarstwie odbył się w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1997">1997 r.</TIMEX3> Zawody składają się z trzech regat (wyjątkiem był Puchar Świata w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2001">2001 roku</TIMEX3>, który składał się z czterech regat) rozgrywanych <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-SU">wczesnym latem</TIMEX3>. Tylko raz Puchar Świata odbywał się poza Europą. Zasady zawodów Na każdym etapie (regatach) Pucharu Świata, w każdej konkurencji rozgrywanej podczas Igrzysk Olimpijskich punktami nagradzana jest osada krajowa, która osiągnęła najwyższe miejsce. Punkty otrzymuje siedem pierwszych osad. Pierwsze miejsce otrzymuje 8 punktów, drugie – 6 punktów, a każde kolejne o punkt mniej. Lider danej konkurencji nosi żółtą kamizelkę. Mistrzem Pucharu Świata w Wioślarstwie zostaje krajowa osada, która zgromadziła najwięcej punktów z trzech regat dla danej konkurencji. Kraj, który zdobędzie najwięcej punktów we wszystkich konkurencjach wygrywa cały Puchar Świata w Wioślarstwie. Rozgrywane konkurencje Regaty Pucharu Świata rozgrywają konkurencje, które znajdują się w programie Igrzysk Olimpijskich. Dodatkowo podczas regat rozgrywane są również nieolimpijskie konkurencje. Jednakże te konkurencje nie są klasyfikowane w Pucharze Świata.
Mosty Średzkie Mosty Średzkie, to zespół czterech mostów, stanowiących przeprawę nad rzeką Bystrzyca we Wrocławiu, w rejonie osiedla Leśnica. Mosty zlokalizowane są w ciągu ulic: Ulica Kosmonautów – Ulica Średzka, stanowiących część drogi krajowej nr 94. Na Mosty Średzkie składają się dwa mosty stare wybudowane w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1948">1948 roku</TIMEX3> w miejscu zburzonych podczas działań wojennych i dwa mosty nowe wybudowane w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1995">1995 roku</TIMEX3>. Mosty wschodnie, stary i nowy, przerzucone są nad głównym korytem rzeki Bystrzyca. Mosty zachodnie, stary i nowy, przerzucone są nad ramieniem bocznym – młynówką odprowadzającą wodę z Młyna Leśnica. Obecnie, po regulacjach rzeki przeprowadzonych także w tym rejonie, dla potrzeb budowy Zbiornika Mietków, z dawnej młynówki pozostał końcowy odcinek zasilany wodami potoku Leśna. W skład tego zespołu mostów wchodzą następujące mosty: nowy most Średzki wschodni nowy most Średzki zachodni stary most Średzki wschodni (Weistritz Brücke) stary most Średzki zachodni (Mühlgrabenbrücke). Nowe mosty zostały wybudowane na południu, powyżej mostów starych. Historia Obecne mosty, to konstrukcje wybudowane już w okresie powojennym. W miejscu tym istniały przeprawy mostowe znacznie wcześniej. Początkowo były to mosty drewniane, które w ciągu historii ulegały wielokrotnie zniszczeniom i były odbudowywane. Przed wojną istniały w tym miejscu mosty łukowe, betonowe, wybudowane w latach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1909">1909</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1912">1912</TIMEX3> podczas regulacji rzeki. Zniszczone podczas działań wojennych w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1945">1945 roku</TIMEX3>, zostały odbudowane w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1948">1948 roku</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1952">1952 roku</TIMEX3> przeprowadzono przez mosty wybudowaną linię tramwajową do Leśnicy. Znaczące zwiększenie natężenia ruchu wymusiło budowę nowych mostów, równolegle do starych, tak aby rozdzielić kolidujący na ze sobą na starych mostach ruch samochodowy i tramwajowy. Przed wybudowaniem w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1995">1995 roku</TIMEX3> nowych mostów dla ruchu tramwajowego, podwójna linia tramwajowa redukowana była przed mostami starymi do pojedynczego toru, a ruch tramwajowy odbywał się w pasie drogowym. Obecnie nowe mosty zapewniają możliwość przeprawy na dwóch torach dla ruchu tramwajowego, a na starych mostach pozostawiono jezdnię dla ruchu kołowego. Konstrukcja Mosty stare, to mosty jednoprzęsłowe, żelbetowe. Nawierzchnia jezdni bitumiczna. Nowe mosty zostały wybudowane również jako jednoprzęsłowe o konstrukcji w postaci łuku z pełnościennym ustrojem nośnym, żelbetowym. Nawierzchnia jezdni, w której przebiegają dwa tory tramwajowe, również bitumiczna.
W ciągu <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010">tego roku</TIMEX3> miałam okazję sporo podróżować po Kolumbii, a szczególnie po jej Parkach Narodowych i nietkniętych cywilizacją naturalnych miejscach. Podczas tych podróży skrupulatnie notowałam obserwowane krajobrazy, zachowania ludzkie, piękne sytuacje... I teraz, przeglądając moje notatki, doszłam do wniosku, że jednym z ciekawszych tematów były dziwne drzewa, jakie udało mi się w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010">tym roku</TIMEX3> poznać. O jednym z nich – drzewie majagua, na Wyspie Isla Grande na kolumbijskich Karaibach, które wypuszcza gałęzie w dół, już pisałam. Najfantastyczniejszym jednak drzewem, jakie udało mi się zobaczyć podczas spaceru po puszczy nad Pacyfikiem na zachodnim krańcu Kolumbii, gdzie polecieliśmy w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010-08">sierpniu tego roku</TIMEX3> słuchać śpiewu zakochanych wielorybów i podziwiać ich podskoki, było chodzące drzewo. Tak, dokładnie tak... W puszczy mnóstwo jest takich właśnie naturalnych osobliwości, a jedną z nich jest właśnie chodzące drzewo. Okazuje się, że w gęstym lesie, w którym trudno o światło i gdzie generalnie panuje stale półmrok, pewien gatunek drzewa jest inteligentniejszy niż pozostałe. Kiedy drzewo nie otrzymuje wystarczającej ilości Słońca, decyduje się wykonać krok w jego stronę. Jak to robi? Wypuszcza z głównego pnia w kierunku, gdzie może otrzymać więcej światła, swego rodzaju “nogę” (czyli rodzaj powierzchniowego korzenia), który służyć będzie za podpórkę. Następnie pozwala innej nodze (tylniej i wypuszczonej wcześniej) uschnąć i w ten sposób wykonuje krok do przodu – w kierunku światła. I nie jest to wcale przenośnia. W ciągu <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">kilku miesięcy</TIMEX3> drzewo przemieścić się może nawet o metr. Po obserwacji tej niesamowitej rośliny, do mojej głowy przychodzi mi od tego momentu obraz spacerującego za promieniami słońca lasu... Kolumbia zachwyca mnie <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">każdego dnia</TIMEX3>...
dzień dobry, xxx dzień dobry pani, proszę pani, czy trzydzieści pięć ___ z Broniewskiego do Placu Zbawiciela dojadę? ... FILLER trzydzieści pięć tak? FILLER bo podobno miała być zmiana, zdaje się i proszę pana, nic się na razie nie zmieniło, tramwaje jeżdżą tak, jak jeździły bo od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-03-19">dziewiętnastego</TIMEX3> miała być zmiana tak, ale nie weszła ta zmiana proszę pa czyli trzydzieści pięć dojadę do ___ do Placu Zbawiciela tak jest, tak, dziękuję, do widzenia
Gdy w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1934">1934 roku</TIMEX3> H. Bethe i R. Peierls oszacowali przekrój czynny dla rozpraszania neutrin na nukleonach, podsumowali swoją pracę stwierdzeniem, że w praktyce nie ma sposobu ich detekcji. 1. Choć opublikowana wartość była poprawna, po <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P22Y">22 latach</TIMEX3> to, co wydawało się niemożliwe, stało się faktem: F. Reines i C. Cowan wraz asystentami zaobserwowali oddziaływania antyneutrin produkowanych w reaktorze jądrowym. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="196">latach sześćdziesiątych</TIMEX3> Davis rozpoczął pomiary neutrin słonecznych, a od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="197">lat siedemdziesiątych</TIMEX3> prowadził je już regularnie. Okazało się wtedy, że obserwowany strumień stanowi zaledwie jedną trzecią przewidywanego teoretycznie. Podobne rezultaty otrzymano m.in. w Kamiokande. Ostateczne rozstrzygnięcie tej zagadki przyniosły wyniki eksperymentu SNO: w drodze na Ziemię neutrina zmieniają zapach, dlatego mierzony strumień neutrin elektronowych różni się od obliczonego z modelu Słońca. Jest to zgodne z hipotezą wysuniętą przez Gribova i Pontecorvo w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1969">1969 roku</TIMEX3> i rozważaną przez Wolfensteina w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1978">1978 r.</TIMEX3> Oscylacje stwierdzono także dla neutrin atmosferycznych, reaktorowych i akceleratorowych (zob. praca i podane w niej odnośniki).Nadal nie wiemy, czy neutrina to cząstki Diraca czy Majorany. Nie potraﬁmy określić bezwzględnej wartości mas neutrin. Nie znamy trzeciego kąta parametryzującego macierz mieszania neutrin (jeden mierzy się głównie dla neutrin słonecznych, drugi dla atmosferycznych). Jeśli jest on różny od zera to neutrina mogą łamać symetrię CP i tym samym odpowiadać za część asymetrii między materią a antymaterią. Przy odpowiednio dużej wartości tego kąta powinno być możliwe wyznaczenie fazy związanej z łamaniem symetrii CP. Żeby odpowiedzieć na te pytania, musimy zwiększyć precyzję pomiarów. Nie chodzi tu tylko o dokładność aparatury. Ponieważ w detektorach neutrina oddziałują z jądrami atomowymi, gros niepewności pochodzi od efektów jądrowych. Dlatego kluczową rolę w przyszłych eksperymentach odegra ulepszenie opisu jąder atomowych w modelach teoretycznych. Bez tego wkładu rozwój ﬁzyki neutrin równie spektakularny jak w <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P10Y">ostatnich dziesięciu latach</TIMEX3> nie będzie możliwy.
Zawsze zachwycało mnie kupowanie świeżych owoców i warzyw na otwartych na powietrzu targach albo wielkich jarmarkach, na których mogłam przechadzać się między rzędami stoisk wypełnionych wszelkimi rodzajami produktów, bardziej lub mniej znanych, ale zawsze smakującach tak jak miejsce, w jakim się aktualnie znajdowałam. W Barcelonie na przykład, uwielbiałam odwiedzać niewielki targ usytuowany przy samych Las Ramblas, na którym kupowałam brzoskwinie lub słodkie winogrona przed zwiedzaniem konstrukcji sławnego Gaudiego. W Batouri, zagubionym w kameruńskiej puszczy, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">pewnego dnia</TIMEX3> wybrałam się z moją przyjaciółką na afrykański rynek i prawie zemdlałam, w niesamowitym upale i słońcu padającym w zenicie, kupując platany i rybę przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT3H">trzy długie godziny</TIMEX3>. Caroline wybierała towary z prawdziwie afrykańską cierpliwością, rozmawiając ze sprzedawcami. Następnie spakowała produkty do koszyka, który niosła na głowie, a ja jak małpa chwyciłam kiść platanów w rękę i pomaszerowałyśmy do domu, aby przygotowaś pyszny obiad na ogniu znajdującym się poza budynkiem, w jedynym garnku, jaki posiadała moja koleżanka. Tutaj, w Bogocie, również znalazłam podobne miejsce, które bardzo lubię i które odwiedzam <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">co tydzień</TIMEX3>, z reguły w <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">soboty</TIMEX3> lub <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">niedziele rano</TIMEX3>. Palo Quemado jest najbardziej znanym targiem Bogoty. Jego powierzchnia podzielona jest na kilka sekcji: owoce, warzywa, sery, jajka, mięso, ryby, ziarna i zboża, kwiaty i artykuły przemysłowe. Spora większość sprzedawców jest pochodzenia indiańskiego; są niscy, mają kruczoczarne włosy i ciemną skórę. Proponują wszelkie owoce tropikalne, które rosną na tych ciepłych ziemiach, we wszystkich kolorach i zapachach, jakie można sobie tylko wyobrazić. W innej części, trochę oddalonej od sekcji owocowo-warzywnej, znajdują się kwiaty. Tutaj kupić można moje ulubione, czerwono-pomarańczowe rajskie ptaki, o długich łodygach, wyższych ode mnie, a także: róże, lilie, goździki, itd. Za tą sekcją, znajduje się plac przeznaczony dla sprzedawców, którzy nie posiadają płatnych stoisk i którzy sprzedają tylko jeden rodzaj towaru, np. ziemniaki lub platany. Poza Palo Quemado, na ulicy, również spotkamy sprzedawczynie ze swoimi koszyczkami wypełnionymi: pomarańczami, truskawkami, śliwkami i awokado. To ich jedyne bogactwo, owoce, które zdołały zebrać bardzo wcześnie <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2005-03-29TMO">rano</TIMEX3> a teraz starają się je sprzedać, aby móc zanieść swoim dzieciom coś do zjedzenia na obiad. I jak mówi babcia Mario, Doña Conchita, „idą szukać życia” z zapachem pomarańczy.
Niemniej chodziła Marianna przez resztę <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1D">dnia</TIMEX3> zadumana i <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">nazajutrz</TIMEX3> była także jakaś nieswoja. Młoda pani myślała, że to żal mimowolny za porzuconą okazją szczęścia. Ale nie był to żal. Było to preludium do żółtej febry. Wybuchnęła ona u Marianny z wielką siłą, ale jej nie zgryzła. Zdawało się zrazu, że kobiecina <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="TEV">wieczora</TIMEX3> nie doczeka. Zdawało się <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="TEV">wieczorem</TIMEX3>, że nie dożyje <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="TMO">ranka</TIMEX3>. Dożyła wszakże i otrząsnęła się z tej śmiertelnej zmory; długo tylko przyjść jakoś nie mogła do siebie. Wyżółkła, wychudła, osłabła, ręce jej się trzęsły, zamroki na nią szły, robocie żadnej poradzić nie mogła, choć się rwała do niej. Dzielny Pensylwańczyk byłby ją i taką cherlającą dla żony w domu trzymał, ale doktor zapewnił go, że Marianna tylko w innym klimacie wyzdrowieć może zupełnie. Znowu więc nie było rady; Marianna wracała zza morza. Wyszukała gdzieś w głębi kufra resztki czerwonego motyla, przyszpiliła go sobie do chustki i ufna w ten talizman z mężnym sercem na okręt siadła. Od pierwszej jej podróży upłynęło coś <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P8M">ośm miesięcy</TIMEX3>. <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="xxxx-WI">Zima</TIMEX3> była; wczesny zmierzch zapadał w pokoju, kiedy nagle stanęła przed nami Marianna. Wykrzyknęliśmy z zadziwienia i współczucia: twarz jej była zmieniona, małe oczki głęboko zapadły, krępa, przysadkowata postać pochyliła się nieco. - Marianna. Co? Jak tam? Z takiej drogi? Po takiej chorobie? Z takiego dalekiego kraju? Myśleliśmy, że nas zasypie skargami na klimat, na ludzi, na żółtą febrę, na podróż. Ale nie. Zbliżyła się tylko nieco kiwając głową w swoim aksamitnym kapeluszu, który jej na kark zjeżdżał, a do którego przybyło zielone papuzie skrzydło. - I... - rzekła wzgardliwie - cóż tam za kraj taki. Takiego ta kraju, proszę państwa - dodawała tajemniczo - i liczyć co nie ma. Jakby nie był. Życia tam nijakiego. Twarożku nie uświadczysz, kaszki krakowskiej nie ujrzysz, śmietany nie uwidzisz. Jakże tam, proszę ja państwa, dobrze ma być, kiedy około nabiału chodzić nie umieją? Zrobili ta teraz rewolucją, ale gdzie to ta poradzi, kiej naród strasznie głupi. Prowadzi ato taki czarny krowę i dzwoni. Kto mleka chce, wylatuje z garnkiem, doi, co mu potrza, i po karmie.
Kiedyś podwórko bloku, w którym mieszkałem, zajmowały huśtawki, karuzela, piaskownica i ławki. <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P20Y">20 lat</TIMEX3> później gdy dzieci zamieniły grabki na puszki z piwem podwórko zamienione zostało w kawałek trawnika. A do czego służy trawnik między blokami? Administracja osiedla dobrze wie, do czego, więc postanowiła zadziałać. Pojawił się znak. Być może jednak nie był zbyt skuteczny. W końcu wolność psa i jego właściciela polega na tym, żeby pies mógł załatwiać się gdzie chce. Właściciel płaci podatek za siebie, za psa pewnie też, czynsz płaci i składkę zdrowotną. W pakiecie kupuje więc święty spokój, odwróci się nawet gratis, żeby pies się nie wstydził. Tymczasem 20 metrów od znaku pojawiło się nowe urządzenie. Wprowadzić psa nie wolno, ale za to można po nim posprzątać. Ciekawe na ile ta metoda okaże się skuteczna. Zawsze można pakiet wykorzystać do usunięcia dowodów, co pozwoli na uniknięcie kary administracyjnej. A gdyby tak takie żółte pudełka ustawić przy każdy trawniku?
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-05-01">2007-05-01</TIMEX3>: Holandia otwiera rynek pracy dla pracowników z Polski <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-05-01">1 maja</TIMEX3> Holandia otworzyła swój rynek pracy dla obywateli z nowych państw Unii, stając się tym samym dziewiątym krajem Europy Zachodniej, w którym Polacy będą mogli legalnie pracować. Powodem takiego otwarcia dla nowych pracowników z UE jest brak chętnych do pracy w wielu sektorach. Bezrobocie w Holandii w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006">ubiegłym roku</TIMEX3> wyniosło ok. 3,5%, jednocześnie odnotowano rekordową liczbę wakatów – ponad 225 tys. Nowi pracownicy znajdą zatrudnienie głównie w sektorze budowniczym, ogrodnictwie i przetwórstwie spożywczym. Holenderski rząd już w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006">ubiegłym roku</TIMEX3> chciał otworzyć rynek pracy, ale zrezygnował pod wpływem opinii społecznej. Obecnie nastroje społeczne na tyle się ostudziły, że Holendrzy nie boją się masowego napływu pracowników z krajów Europy Środkowej i Wschodniej. <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P3Y">3 lata</TIMEX3> temu jako pierwsze swój rynek pracy otworzyły: Wielka Brytania, Irlandia i Szwecja, następnie Hiszpania, Portugalia, Finlandia i Grecja, a ostatnio Włochy. Decyzję Holandii o otwarciu rynku pracy zdecydowanie popiera Komisja Europejska, uważając, że wszystkie kraje powinny pójść w tym kierunku. Nie mieliśmy do czynienia z żadną katastrofalną sytuacją, co więcej, otwarcie rynków pracy wpłynęło pozytywnie na państwa, które się na to zdecydowały. Nastąpiło ożywienie gospodarcze, odnotowano wzrost zatrudnienia – powiedział unijny komisarz do spraw zatrudnienia Vladimir Szpidla. Te argumenty nie przekonują na razie Niemców, Austriaków, Belgów, Francuzów, mieszkańców Luksemburga i Danii, którzy nie zdecydowali się na całkowite zniesienie restrykcji.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-02-23">2010-02-23</TIMEX3>: Afganistan: 1000 zabitych amerykańskich żołnierzy od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2001">2001 roku</TIMEX3> Od początku operacji Enduring Freedom w Afganistanie zginęło 1000 amerykańskich wojskowych. Straty całego sojuszu wynoszą 1657 żołnierzy. Tysięczny żołnierz amerykański zginął <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010-02-19">19 lutego</TIMEX3> podczas działań operacji Musztarak. Kapral Gregory Stultz poniósł śmierć w ostrzale talibskich snajperów. Pierwsza ofiara natowskiej interwencji w Afganistanie, która rozpoczęła się <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2001-10-07">7 października 2001 roku</TIMEX3>, zginęła w wypadku lotniczym <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P3D">trzy dni</TIMEX3> później. Od tego czasu międzynarodowa koalicja 1657 razy donosiła o zgonach żołnierzy. W szesnastu przypadkach chodziło o polskich żołnierzy. Wśród tragicznych statystyk znajdują się żołnierze z 25 krajów. Po Amerykanach najgorszy bilans posiadają Brytyjczycy - 264 zabitych, Kanadyjczycy - 140 ofiar. Najwięcej żołnierzy zginęło w prowincji Helmand - bastionie talibskich rebeliantów, bowiem aż 400. Żołnierze najczęściej giną przez eksplozje min-pułapek, a także w licznych potyczkach z rebeliantami. Zdarzają się także katastrofy lotnicze, drogowe czy zabójstwa wynikające z stresu wywołanego wojną czy nieporozumień w szeregach wojsk. Najwięcej żołnierzy zginęło w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2009">roku ubiegłym</TIMEX3> - 519, z czego 316 to Amerykanie. Siły NATO informują, iż obecna operacja w Helmand to pierwszy krok nowej strategii z finałem wycofania wosjk alianckich z Afganistanu. Celem nowej strategii jest szybko wyszkolić liczną afgańską armię i rozbić struktury talibów - przede wszystkim w prowincji Helmand. W czasie trwającej ofensywy zginęło już 10 amerykańskich marines, czterech brytyjskich wojskowych oraz jeden o nieustalonej narodowości. Ofiar będzie zapewne więcej. Dowództwo NATO informuje, iż obecna operacja ma potrwać jeszcze <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P1M">około miesiąca</TIMEX3>. Zobacz też Afganistan: w nalocie sił NATO zginęło 33 cywilów, <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2010-02-22">22 lutego 2010</TIMEX3> Talibowie odrzucili apel prezydenta Afganistanu o pokój, <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2010-02-21">21 lutego 2010</TIMEX3> Helmand: po <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="P1W">tygodniu</TIMEX3> walk Mardża została zdobyta przez wojska afgańskie i aliantów, <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2010-02-19">19 lutego 2010</TIMEX3> Źródła Artykuł opracowano na podstawie danych niezależnego serwisu
Jak zauważyłem u Bartka w komentarzach, to co z perspektywy twórcy jest troską o integralność, z perspektywy odbiorcy może być motywowane ochroną przed nadmiarem – kultura na analogowych nośnikach jest policzalna, widać dokładnie ile jej jest, czego jeszcze nie przetrawiłem, itd. 3 nieprzeczytane książki przy łóżku, kupka regularnie słuchanych CD (no dobrze, i odtwarzacz mp3 – ale z 256MB pamięci, która lada moment będzie przyjemnie anachroniczna i funkcjonalnie analogowa). [Na marginesie - ciekawe jak przebiega kulturowa selekcja tych przeszłych mediów, które są retro w sposób atrakcyjny (jak płyta winylowa) i tych, które są po prostu staromodne i niewygodne (jak chyba CD). Ale swoją drogą przykłady opisywane przez Bartka, niszowych wytwórni wydających nagrania na kasetach magnetofonowych, pokazują, że w ruchu integrystów analogowych jest miejsce na dowolną ilość nisz i fakcji]. Przyszła mi do głowy jeszcze jedna cecha analogowych nośników, która w dłuższej perspektywie może okazać się dużo ważniejsza niż integralność utworu. Do myślenia skłoniła mnie wiadomość w serwisie Wired: Amazon ugiął się i pozwoli posiadaczom czytnika Kindle wymieniać się książkami. Na następujących warunkach: można wypożyczyć książkę raz (w życiu), jednej osobie, na okres <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2W">dwóch tygodni</TIMEX3>. I tyle. To na pewno krok naprzód, ale jednocześnie bardzo mizerny standard „pożyczania”. Jeśli sprawdzi się scenariusz końca otwartej Sieci, jaką dotychczas znaliśmy – zastąpionej dominacją ściśle kontrolowanych kanałów dystrybucji takich jak selekcjonujący programy App Store czy czytniki e-książek, kontrolujące dostęp do treści - to nośniki analogowe okażą się w porównaniu zaskakująco otwarte. Co będzie dość niesamowitym odwróceniem ról – przyzwyczailiśmy się mówić, że treści cyfrowe, dzięki możliwości taniego i łatwego kopiowania, umożliwiają kulturę dzielenia, którą blokowały koszty kopiowania i dystrybucji nośników analogowych. Jeśli okaże się, że ta nowa kultura dostępności zostanie cyfrowo wykastrowana, to świat analogowy stanie się oazą wolnej kultury. Już <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-10-27">dziś</TIMEX3> posiadacz Kindle czy iPada stoi przed wyborem: czy wydać więcej na książkę, ale za to móc ją pożyczyć znajomym?
Czeladnik Kamionka błysnął ku niej białymi zębami: – Uszanowanie pannie Magdalenie. Przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT1H">godzinę</TIMEX3> darmo sprzedawaliśmy. Z powodu braku kasjerki. Wielkie święto dla klienteli. Parsknął śmiechem, z fantazją podrzucił toporek i jednym uderzeniem oddzielił ćwiartkę w samym stawie, aż kloc jęknął. Magda spojrzała z pogardą na jego roześmianą oliwkową twarz, na pływające w niej duże jak śliwki oczy, nieznośnie nachalne. Nic nie odpowiedziała. Nie przez zarozumiałość, ale nie lubiła go. Wiedziała, że się do niej mizdrzy, wiedziała, że na całym Powiślu słynie jako uwodziciel i że wystarczyłoby jej, Magdzie, palcem kiwnąć, a Kamionka wyrzeknie się dla niej całego swego powodzenia, przestanie wystrajać głupie miny do klientek, a już przede wszystkim nieszczerze wzdychać do Adeli. Przyznawała w duchu, że jest ładny, że nie brak mu zgrabności, że nawet było w jego spojrzeniu coś niepokojącego i drażniącego, ale nigdy, ani przez chwilę nie podobał się jej przez tę swoją pospolitość, przez te trywialne dowcipy, przez akcent z Powiśla i przez zapach mięsa, który szedł odeń nawet w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-Wxx-7">niedzielę</TIMEX3>, gdy był wymyty i w świątecznym garniturze. Magda nie cierpiała mięsa. Jeszcze jako malutka dziewczynka była raz z ojcem w rzeźni. Widok mordowanych zwierząt, czarna dymiąca krew, która z bulgotem wylewała się z szerokich ran na podgardlu i rozpłatane cielska, prześwidrujące bielą kości spośród ociekającej czerwieni – napełniły ją wstrętem i przerażeniem. Wprawdzie z biegiem lat wspomnienie to zatarło się nieomal doszczętnie, pozostał jednak wstręt. Przed bytnością w rzeźni nieraz przesiadywała w jatce, lecz wówczas jej wyobraźnia nie łączyła mięsa, które było towarem, z żywymi zwierzętami, które widywała <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-SU">latem</TIMEX3> na letnisku, a jeszcze częściej z okien mieszkania rodziców przy ulicy Dobrej, kędy przepędzano całe stada krów, cieląt, owiec i trzody właśnie do rzeźni. Brzydziła się mięsa. Czasami, gdy przy większym natłoku w jatce musiała pomóc przy obsłudze klientów, umiała zmusić się do krajania polędwicy czy szpondru, ale wątróbki, flaków, czy lekkich nie wzięłaby do ręki za żadne skarby. Z podziwem przyglądała się Adeli, a dawniej matce, gdy te ze spokojem i obojętnością zanurzały palce w tym obrzydlistwie. Mężczyźni to inna rzecz. Ojciec, kiedy brał coś, zdawało się, że znikało to w jego ogromnych rękach. Pan Edmund umiał to robić z jakąś lubością. I Magda była przekonana, że z takim uśmiechem potrafiłby wypatroszyć człowieka. Nawet, gdy nóż brał do ręki, a spode łba spojrzał na nią, odczuwała na grzbiecie lekki dreszcz.
To, że tak powiem, pierwsza część. Druga część dotyczy kwestii tych dwóch ustaw. Jakie tu Socjaldemokracja Polska ma propozycje? Oczywiście jeśli chodzi o ustawę proponowaną przez panią poseł Kidawę-Błońską, powinna ona być przedmiotem dalszych prac. Mam problem z ustawą proponowaną przez pana posła Gowina, zgadzam się bowiem z wypowiedziami państwa, którzy mówią, że ta ustawa faktycznie zahamuje ten proces, to znaczy nie wyeliminuje go zupełnie, ale go zahamuje. Na przykład pańska propozycja, żeby odmówić prawa selekcjonowania – selekcja to brzmi groźnie. Tutaj chodzi po prostu o to, żeby nie wszczepiać zarodków, które są obciążone wadą genetyczną. To państwo chcecie, żeby wszczepić, a następnie żeby kobieta, która ma prawo do aborcji zgodnie z obecną, restrykcyjną ustawą, podawała się aborcji? Tak? Proszę państwa, to jest dopiero humanitarne, to jest wielki humanitaryzm. To jest słabość pańskiego projektu, panie pośle, pan sobie pewnie z tego zdaje sprawę. Tak na dobrą sprawę z tego punktu widzenia powinienem, już został złożony taki wniosek, przychylić się do tego wniosku, jednak nie przychylę się z jednego powodu. Pan poseł Gowin wykazał się wielką odwagą cywilną. Pan poseł Gowin, wbrew stanowisku hierarchów, wbrew stanowisku biskupa Hosera i groźbie ekskomuniki, wystąpił z tym projektem i nadal go popiera. Wicemarszałek Ewa Kierzkowska: Dziękuję. Poseł Marek Borowski: Jeśli ten projekt zwycięży, jeśli będzie tu jako sprawozdanie komisji, będę głosował przeciwko niemu, żeby sprawa była jasna... Wicemarszałek Ewa Kierzkowska: Dziękuję uprzejmie. Poseł Marek Borowski: …bo będziemy mówili o czymś, co ma wejść w życie. Jeśli chodzi o możliwość dalszych prac, to chciałbym w pewnym sensie uhonorować to, że w taki sposób pan się zachował. Te słowa chciałbym skierować do tych wszystkich, którzy nie kierują się własnym sumieniem, a przykazaniami Kościoła. Otóż… (Poseł Czesław Hoc: A skąd pan wie?) Nie wiem, mówię, do tych, którzy… (Głos z sali: Nie wie, a mówi.) Panie pośle… Wicemarszałek Ewa Kierzkowska: Panie marszałku, uprzejmie panu dziękuję. Poseł Marek Borowski: Niech pan słucha, do tych, którzy, bo są tacy, którzy kierują się sumieniem i są tacy, którzy chcą się kierować przykazaniami Kościoła, choć sumienie mówi im coś innego. Otóż, proszę państwa, chciałbym przypomnieć, niektóre przykłady przytaczał już pan poseł Balicki. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="13">XIV w.</TIMEX3> Kościół zakazywał sekcji zwłok. Pytam, kto miał rację: Czy ci, którzy dokonywali tych sekcji, uczyli się, jak leczyć ludzi, czy Kościół? Kto miał rację? Kopernik i ci katolicy w owym czasie, w tym Galileusz i Giordano Bruno, którzy bronili teorii Kopernika, czy Kościół, który jej zakazywał, a jednego z nich spalił na stosie. Galileusza uznał dopiero i usprawiedliwił w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1992">1992 r.</TIMEX3> Jan Paweł II. Wicemarszałek Ewa Kierzkowska:
Turniej finałowy w piłce siatkowej w grupie KADET W dniach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-02-08">8</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-02-10">10 luty br.</TIMEX3> w Hali Sportowej MOSiR odbędzie się turniej finałowy w piłce siatkowej w grupie KADET o wejście do ćwierćfinałów Mistrzostw Polski. Udział w turnieju z województwa łódzkiego zapewniły sobie drużyny: Bzura Ozorków, Wiking Tomaszów Mazowiecki, Skra Bełchatów i Wifama Łódź. Mecze odbędą się w następujących terminach: <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2008-02-08T16:00">08.02.2008 r. godz. 16.00</TIMEX3> Bzura Ozorków - Skra Bełchtów; <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2008-02-08T18:00">godz. 18.00</TIMEX3> Wiking - Wifama; <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2008-02-09T10:00">godz. 10.00</TIMEX3> Skra – Wifama; <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2008-02-09T12:00">godz. 12.00</TIMEX3> Bzura - Wiking; <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2008-02-10T10:00">10.02.2008 r. godz. 10.00</TIMEX3> Wiking - Skra; <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2008-02-10T12:00">godz. 12.00</TIMEX3> Wifama - Bzura. Trenerem naszego zespołu jest mgr Sławomir Pachnowski. Skład drużyny: Adrin Bartczak, Piotr Dośpiał, Dominik Gabrysiak, Maciej Karolak, Jakub Majchrzak, Kamil Palmowski, Olaf Pisera, Damian Sobczak, Mateusz Sobczak, Damian Wdowiak, Rafał Bielawski. MOSiR i MKS Bzura zapraszają wszystkich sympatyków piłki sitkowej na mecze ww. terminach. Ze sportowym pozdrowieniem Dyrektor MOSiR i Kierownik MKS Bzura
Jak tylko nauczę się obsługiwać mojego nowego laptopa, to na pewno coś napiszę. Jakaś złośliwa siła nieczysta (być może kosmiczna) popsuła mój stary komp i teraz ćwiczę sztukę trafiania w klawisze na klawiaturze innej niż ta, do której od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">lat</TIMEX3> przywykłam i do obsługiwania myszy-bez myszy, ufff, ciężka sprawa :( Również z chęcią przeczytam ten tekst. Zgadzam się w zupełności ze steinbockiem co do daru przekonywania Marii :) Swoją drogą, Mario, moja siostra również ma laptopa, ale korzysta ze " zwykłej " myszki podłączonej do niego. Skapitulowałam i podłączyłam mysz oraz starą klawiaturę. A więc wracam na stare śmieci i zaraz coś napiszę. Na początek będzie to recenzja książki Alice Miller, a w niej też znajdą się aluzje do naszych okupantów, bo całe zamieszanie z toksycznością w rodzinie to również ich sprawka. No, a na razie nie mogę wysłać tego komentarza, bo nad osiedlem rozpętała się wściekła burza z oberwaniem chmury i sieć padła :(
Droga krajowa B210 (Niemcy) Droga krajowa 210 (Bundesstraße 210, B 210) przebiega przez teren Niemiec z zachodu na wschód od miejscowości Emden do Wilhelmshaven w Dolnej Saksonii.
Nie dość, że browar, to jeszcze stary. Galeria handlowo-artystyczna w Poznaniu wzbogaciła się o serwerownię. Znak czasów? Do tej serwerowni trafiła (wciąż tam zmierza?) nasza klasa. Teraz polski serwis nareszcie wrócił do macierzy (nomen omen), tym bardziej więc wzrośnie mu pewnie liczba użytkowników. Niedawno przeczytałem książkę pod sensacyjnym tytułem " Who Controls the Internet? Illusions of a Borderless World ", w której prawnicy Goldsmith i Wu jasno i zupełnie niesensacyjnie tłumaczą, dlaczego internet wciąż tkwi w ramach granic narodowych. Nie chodzi bynajmniej tylko o Chiny, które są wygodnym punktem odniesienia dla państw demokratycznych, gdzie też istnieje pokusa, żeby przykręcić śrubę, a zawsze można odwrócić uwagę wskazując większych zamordystów. O przenosinach serwerów do Polski poinformował mnie właśnie mój host, który przy okazji uprzejmie prosi o wstrzymanie na czas przeprowadzki aktualizacji stron internetowych. Już jedną taką przeprowadzkę przeżyłem, od tego czasu nie mam oporów przed powierzaniem mojej poczty Wielkim i Złym Korporacjom. Blogger i Wordpress zapraszają? Co tam. Teraz będę wreszcie miał polski serwer dla polskiego bloga. Internet nie zna granic, przecież robaki będą wchodzić i tak, nic się nie zmieni... Gdybym chciał zaistnieć międzynarodowo, nie pisałbym raczej po polsku. Sam jestem sobie winien, pierwszą granicę ustanowiłem sam. Język, infrastruktura, systemy prawne, zestawy wartości - wszystko dzieli internet na kawałki, co tylko powiela znany schemat. NTSC, 110V, gniazdka elektryczne, ruch lewostronny. Rozpoznawanie krajów według numerów IP nie tylko uniemożliwia mi legalne ściąganie seriali z NBC, ale zmienia interfejs międzynarodowych portali, gdy jestem za granicą (tak jakby nie można było posiłkować się językiem przeglądarki). Sprytne próbują być niektóre reklamy - pudło, nie kupię waszych towarów, jestem przybyszem z innego internetu, nie rozumiem, i tak nie wysyłacie tego do Polski. Czy nasza klasa będzie chciała wyjść poza browar? Czy potrzebne są jej inne internety? Ilu użytkowników łączy się z Wielkiej Brytanii i Irlandii? W googlowym Open Social dominują firmy amerykańskie (z rodzynkami między innymi z Brazylii i Indii), więc era open na razie raczej nie powtórzy sukcesu swej tenisowej imienniczki. Infrastruktura internetowa w Stanach Zjednoczonych powstała w ramach bańki, u nas balon pompuje nasza klasa, może więc popyt na porządne łącza rzeczywiście wzrośnie, a UKE niech zamieni kary finansowe na inwestycje w infrastrukturę, w tym łącza, które nas łączą ze światem zewnętrznym. A może lepiej zostać w naszym własnym starym browarze?
7) wartość działki legalizacyjnej (e) - umowną wartość wyrażoną w jednostkach miary masy stosowaną do badań, kontroli i klasyfikacji wagi; 8) urządzenie wskazujące sumowanie - zespół wagi wskazujący liczbę odważonych porcji lub sumę wartości mas wszystkich, kolejno odważonych porcji, połączonych następnie w jedną całość; 9) urządzenie wskazujące częściowe sumowanie - urządzenie wskazujące liczbę odważonych porcji lub sumę wartości mas określonej liczby kolejno odważonych porcji, połączonych następnie w całość; 10) dodatkowe urządzenie wskazujące sumowanie - urządzenie wskazujące z wartością działki większą od wartości działki sumowania, podające liczbę odważonych porcji lub sumę wartości mas kolejno odważonych porcji w dłuższym okresie czasu; 11) minimalna masa sumowania (m min ) - najmniejszą wartość masy towaru masowego, jaka może być zsumowana z błędem nieprzekraczającym błędów granicznych dopuszczalnych, przy automatycznym odważaniu porcji o wartościach mas zawartych w zakresie ważenia wagi; 12) urządzenie zerujące - urządzenie do nastawiania wskazania zerowego, gdy nośnia ładunku jest nieobciążona; 13) cykl automatycznego odważania - następujące po sobie operacje: a) dostarczenia pojedynczej porcji na nośnię ładunku, b) zważenia pojedynczej porcji, c) przeniesienia pojedynczej porcji i połączenie jej w jedną całość z porcjami wcześniej odważonymi; 14) błędy graniczne dopuszczalne wagi - określone wartości skrajne błędu; 15) klasa dokładności wag - klasę wag spełniających określone wymagania metrologiczne i których błędy są zawarte w wyznaczonych granicach. Rozdział 2 Wymagania metrologiczne w zakresie konstrukcji i wykonania wag § 2. Waga może być skonstruowana jako: 1) waga, w której odważone porcje towaru mają stałą, zaprogramowaną wartość masy, a wynik ważenia towaru masowego wyznaczany jest jako iloczyn masy porcji i liczby odważeń; 2) waga, w której zaprogramowane porcje towaru ważone są oddzielnie, a wynik ważenia towaru masowego wyznaczany jest jako suma mas odważonych porcji. § 3. 1. W skład wagi wchodzą w szczególności: 1) automatyczny podajnik lub zawór, doprowadzający towar masowy do zespołu wagowego; 2) zespół wagowy z nośnią ładunku, służący do odważania nastawionych porcji towaru; 3) urządzenie wskazujące sumowanie; 4) zespół sterujący pracą wagi w cyklu automatycznego odważania. 2. Nośnia ładunku może być skonstruowana jako zbiornik ładunkowy. 3. Waga może być wyposażona w szczególności w:
Niewybaczalnym błędem byłoby pominięcie bogatej gatunkowo ichtiofauny na terenie stawów. Skupiają się tam bardzo rzadkie w naszym kraju gatunki takie jak: kiełb białopłetwy (Gobio albipinnatus) czy koza złota (Cobitis aurata) . Na masową skalę (90% całej produkcji na tych terenach) hoduje się karpia (Cyprinus carpio) , który jest szanowany ze względu na ekologiczną hodowlę nie tylko w Polsce, ale i w Europie. W stawach hodowany jest także lin (Tinca tinca) , sandacz (Stizostedion lucioperca) czy szczupak (Esox Lucius) . Ciekawostką jest występowanie pstrąga potokowego (Salmo trutta fario) w górnej części rzeki Sąsiecznicy. Oprócz ptaków i ryb występują tam także cenne gatunki ssaków (których jest ponad 50): m.in. gacek szary (Plecotus austriacus) , nocek wąsatek (Myotis mystacinus) , sarna (Capreolus capreolus) , daniel (Dama dama) , piżmak (Ondatra zibethicus) , wydra (Lutrinae) , a nawet jenot (Nyctereutes procyonoides) czy norka amerykańska (Neovison vison) . Z herpetofauny możemy wyróżnić m.in.: rzekotkę drzewną (Hyla arboreta) , traszkę zwyczajną (Lissotriton vulgaris) , traszkę grzebieniastą (Triturus cristatus) , żabę moczarową (Rana arvalis) , padalca (Anguis fragilis) czy żmiję zygzakowatą (Vipera berus) . Czy na ptaki, czy na ssaki warto tam pojechać, zobaczyć – byle z bezpiecznej odległości – i sfotografować. W tym celu właśnie powstały ścieżki i punkty obserwatorskie, aby tereny nie były dewastowane przez skrywających się potajemnie i płoszących zwierzaki pseudo-obserwatorów. Dostosujmy się zatem do przepisów wybierając się na teren Parku Krajobrazowego Doliny Baryczy. Obszar jak każdy naturalny jest zagrożony zanikiem i wyginięciem, przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnie lata</TIMEX3> wiele gatunków ptaków straciło status lęgowych, a ssaki takie jak daniele (Dama dama) czy sarny (Capreolus capreolus) są co raz częściej kłusowane, a dzik (Sus strofa) , sarna (Capreolus capreolus), jeleń (Cervus elaphus) – eliminowane przez myśliwych w ramach " kontroli " nad populacją. Inne uciekają od zbliżających się zabudowań w poszukiwaniu jedzenia. Warto przyczynić się do zadbania o nasze najbardziej cenne tereny, a takimi niewątpliwie są rezerwaty w Parku Krajobrazowym Doliny Baryczy.
Mikrohodowle prowadzano w podłożu bulionowym z glukozą (P5). Całkowita objętość pojedynczej mikrohodowli wynosiła 350 μl. Wszystkie mikrohodowle oraz kontrole wykonano w 5 powtórzeniach. Kontrole stanowiły podłoża nie inokulowane. Parametry hodowli: filtr – szerokozakresowy, λ=420-580 nm; wstrząsanie – ciągłe, intensywność średnia; temp. 30°C; interwał pomiaru OD – <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT15M">15</TIMEX3> lub <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT20M">20 minut</TIMEX3>; czas hodowli: <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT40M">40</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT70H">70 godzin</TIMEX3>. Do przygotowania inokulum stosowano zawiesinę biomasy pochodzącej z <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="PT5H">5-godzinnej</TIMEX3> lub <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="PT20H">20-godzinnej</TIMEX3> hodowli wstrząsanej w podłożach P2 i P2a, odpowiednio dla bakterii z rodzaju Bacillus oraz Micrococcus. Biomasę wirowano 3-krotnie i przemywano sterylnym płynem fizjologicznym. Jako inokulum stosowano zawiesinę komórek w płynie fizjologicznym o gęstości optycznej A550 = 2,5 ± 0,2. Roztwory substancji redukujących sterylizowano przez filtrację. Na podstawie uzyskanych krzywych wzrostu wyznaczono: długość lag fazy wyrażoną w godzinach; współczynnik maksymalnej szybkości właściwej wzrostu (μmax) obliczony ze wzoru μmax=(lnOD2-lnOD1)/t2-t1 oraz maksymalny plon biomasy wyrażony w wartości gęstości optycznej (OD).
Miejska strona księżyca Miejska strona księżyca – album wydany przez Stare Dobre Małżeństwo w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1998">1998 roku</TIMEX3>.
O trzecim typie zacierania się granic między popkulturą a religią możemy mówić wówczas, gdy ta ostatnia staje się religią. Czy kultura popularna jest w stanie stworzyć nową religię? Według artykułu zawartego w drugim numerze Kultury Popularnej z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005">2005 roku</TIMEX3>, jest to jak najbardziej możliwe [Krzysztof Pędziszewski, Rycerze Jedi i spis powszechny, „Kultura popularna” <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3>, 2 (12), s. 23]. Tekst opisuje wynik spisów powszechnych z Australii oraz Wielkiej Brytanii. W wypadku pierwszego, przeprowadzonego w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2002">2002 roku</TIMEX3> ponad siedemdziesiąt tysięcy mieszkańców Australii zadeklarowało się jako wyznawcy religii Jedi. Oznacza to, że jeden na dwustu siedemdziesięciu Australijczyków wyznawało religię wymyśloną przez scenarzystów Gwiezdnych Wojen. W Wielkiej Brytanii w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2001">2001 roku</TIMEX3> oficjalnie zarejestrowano nawet religię Jediizm. Podczas spisu z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2002">2002 roku</TIMEX3> znalazła się już ona w formularzu rozdawanym respondentom. Trzysta dziewięćdziesiąt tysięcy Brytyjczyków w polu religia zaznaczyło Jedi (0,7 procent całkowitej populacji). Niewykluczone jest, że duża część tych, który zadeklarowali się jako wyznawcy Jedi, zrobiła to dla zabawy lub kawału. Być może postąpiła tak wskutek niechęci, jakie budziła w nich konieczność wypełniania długiego kwestionariusza. Z pewnością jednak wiele osób dla draki wpisywało również bardziej tradycyjne religie, jak hinduizm czy szintoizm, faktycznie nie będąc ich wyznawcami. Nie można zatem traktować Jedaizmu tylko i wyłącznie w kategoriach zabawy. Oczywiście bardzo trudno jest oszacować faktyczną liczbę identyfikujących się z nim ludzi. Z całą pewnością istnieje jednak grupa ludzi traktujących sprawę poważnie. Istnieje również grupa ludzi oddających religijną cześć celebrytom, a więc gwiazdom współczesnej popkultury. Celebrities filmowi, serialowi, sportowi czy muzyczni bardzo często otoczeni są czcią natury wręcz religijnej. Najczęściej opisywanym w literaturze przedmiotu przypadkiem jest Król Rocka – Elvis Presley. Wielu akademików dowodzi, że stał się on <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2011-10-08">dzisiaj</TIMEX3> zjawiskiem religijnym. Twierdzą oni, że po śmierci Elvisa wyłoniła się specyficzna religia, posiadająca własnych proroków (sobowtóry Króla), święte teksty (muzyka), uczniów (fani Elivsa), relikty (gadżety i pamiątki), pielgrzymki (Tupelo lub Graceland), świątynie (grób Króla) czy kościoły (Twenty-four-Hour Church of Elvis w Portland w stanie Oregon). Fani Elvisa często zaprzeczają, jakoby był on religijną ikoną oraz, że bycie fanem to specyficznego rodzaju kult. Być może czynią tak, aby nie narażać się na potępienie ze strony oficjalnych instytucji religijnych po to, aby nie być uznanym za fanatycznych ekscentryków lub, dlatego że nie utożsamiają (całkiem słusznie zresztą) kultu Elvisa z żadnym innym wyznaniem.
Przygotowania do bitwy zaczynają się na długo przed <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-08-26">ostatnią środą sierpnia</TIMEX3>. Przede wszystkim w regionie Extremadura dojrzewają przeznaczone na bitwę pomidory. Używa się specjalnej ich odmiany, która choć o obniżonych walorach smakowych jest tańsza niż pomidory sprzedawane w hurtowniach. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-08-25">przeddzień</TIMEX3> bitwy fronty kamienic na głównym rynku Buñol oraz budynki z sąsiednich ulic są zabezpieczane trwałymi plandekami przed zabrudzeniami elewacji i balkonów. W tym czasie ciężarowe samochody z przyczepami wypełnionymi pomidorami czekają gotowe do nadchodzącej bitwy. Rozpoczęcie Tomatiny następuje <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2009-08-26T10:00">ok. godziny 10</TIMEX3>. Aby mogło to nastąpić najpierw jeden ze śmiałków z tłumu musi wspiąć się na nasmarowany mydłem słup, na szczycie którego znajduje się hiszpańska szynka. W trakcie kolejnych prób, rozbawiony tłum śpiewa, tańczy i domaga się polewania siebie wodą przez strażaków oraz mieszkańców zgromadzonych na wyższych kondygnacjach budynków. Kiedy któremuś z ochotników uda się wspiąć po szynkę, armatni wystrzał daje znać do rozpoczęcia bitwy. Z ciężarówek pomidory są wyrzucane przez wcześniej wybranych chętnych wprost na uczestników bawiących się między uliczkami centrum. Bitwa polega na wzajemnym obrzucaniu się pomidorami, "każdy każdego", organizatorzy zalecają uprzednie zmiażdżenie ich w dłoniach by uniknąć ewentualnych obrażeń. Wskazany jest luźny ubiór, który najprawdopodobniej nie będzie nadawał się do ponownego użytku oraz pełne i wiązane buty, które mocno trzymać będą się na nogach. W celach bezpieczeństwa zakazane jest wnoszenie przedmiotów mogących stwarzać zagrożenie, przed wszystkim szklanych opakowań. Zasadą jest także zakaz wzajemnego zrywania i rzucania koszulkami, jednak nie jest on przestrzegany i trzeba mieć na uwadze, że z bitwy wracać będziemy bez górnej części garderoby, dotyczy to zarówno kobiet jak i mężczyzn. Bitwa trwa <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT1H">godzinę</TIMEX3> i kończy się w podobny sposób jak zaczyna, to jest od armatniego wystrzału, który następuje po <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="PT1H">godzinie</TIMEX3> od pierwszego. Po zakończeniu Tomatiny zaczyna się proces sprzątania. Uczestnicy korzystają z przygotowanych w tym celu publicznych pryszniców, często również z pomocy miejscowej ludności, która chętnie służy przyjezdnym wodą z ogrodowego węża. Ulicami zajmują się służby miejskie wspomagane przez strażaków, którzy spłukują hektolitry przecieru pomidorowego pozostałego po bitwie. <TIMEX3 tid="t6" type="SET" value="VAGUE">Corocznie</TIMEX3> udział w Tomatinie bierze ok. 30.000 osób.
1. Na użytek niniejszego rozporządzenia stosuje się następujące definicje: 1) „przesył” oznacza transport gazu ziemnego siecią składającą się głównie z gazociągów wysokociśnieniowych, inną niż sieć gazociągów kopalnianych i inną niż część wysokociśnieniowych gazociągów używanych głównie w ramach dystrybucji lokalnej gazu ziemnego, w celu dostarczenia go odbiorcom, z wyłączeniem dostaw; 2) „umowa przesyłowa” oznacza umowę, którą operator systemu przesyłowego zawarł z użytkownikiem sieci w celu świadczenia usługi przesyłu; 3) „zdolność” oznacza maksymalny przepływ — wyrażony w normalnych metrach sześciennych na jednostkę czasu lub w jednostkach energii na jednostkę czasu — do którego użytkownik sieci jest uprawniony zgodnie z postanowieniami umowy przesyłowej; 4) „niewykorzystana zdolność” oznacza zdolność ciągłą, jaką użytkownik sieci nabył zgodnie z umową przesyłową, ale na którą nie złożył nominacji w terminie określonym w umowie; 5) „zarządzanie ograniczeniami” oznacza portfelowe zarządzanie zdolnościami operatora systemu przesyłowego w celu optymalnego i maksymalnego wykorzystania zdolności technicznej oraz wykrycie we właściwym czasie przyszłych ograniczeń oraz wąskich gardeł; 6) „rynek wtórny” oznacza rynek zdolności, którymi handluje się w inny sposób niż na rynku pierwotnym; 7) „nominacja” oznacza wcześniejsze powiadomienie operatora systemu przesyłowego przez użytkownika sieci o faktycznej ilości gazu, którą użytkownik sieci chciałby zatłoczyć do systemu lub z niego odebrać; 8) „renominacja” oznacza powiadomienie operatora o skorygowanej nominacji; 9) „integralność systemu” w odniesieniu do sieci przesyłowej, włączając w to niezbędne instalacje przesyłowe, oznacza każdą sytuację, w której ciśnienie i jakość gazu ziemnego pozostaje wewnątrz przedziału, którego dolną i górną granicę określa operator systemu przesyłowego, tak, że przesył gazu ziemnego jest zapewniony z technicznego punktu widzenia; 10) „okres bilansowania” oznacza okres, w którym odbiór pewnej ilości gazu ziemnego z systemu, wyrażonej w jednostkach energii, musi być wyrównany przez każdego użytkownika sieci poprzez zatłoczenie tej samej ilości gazu do sieci przesyłowej zgodnie z umową przesyłową lub kodeksem sieci; 11) „użytkownik sieci” oznacza odbiorcę lub potencjalnego odbiorcę usług świadczonych przez operatora systemu przesyłowego, jak również samych operatorów systemu przesyłowego w takim zakresie, w jakim jest to niezbędne dla wypełniania ich funkcji związanych z przesyłem;
Bzura Ozorków - GTPS Dziewulski Inkaso Team Gorzów 2:3 GTPS Gorzów wygrał w I lidze po raz trzeci z rzędu, ale tym razem po tie-breaku. Mało brakowało, a gorzowianie pomogliby nawet siatkarzom Bzury przerwać koszmarną serię 11 porażek z rzędu. Mocno zmotywowani gospodarze, grający z nożem na gardle, postawili nam ciężkie warunki - powiedział po meczu szkoleniowiec GTPS Dziewulski Inkaso Team Jerzy Taczała. - Nie ma jednak co ukrywać, że do Ozorkowa jechaliśmy po trzy punkty i to spotkanie powinniśmy spokojnie wygrać 3:0. Szkoda przegranego pierwszego seta. Trochę się pogubiliśmy i rywale to wykorzystali. Jestem przekonany, że gdybyśmy wygrali tą partię, to mecz skończyłby się szybciej. A początek premierowej odsłony był dla gorzowian doprawdy wymarzony. Wysoko prowadzili, ale przy stanie 16:12 nagle stanęli. W ataku częściej piłki lądowały na aucie, niż w boisku, popełnili też błędy w przyjęciu. Wynik odwrócił się i gorzowianie przegrali do 22. W drugiej odsłonie szala na korzyść gości przechyliła się dopiero w samej końcówce i wygrali na przewagi. Wszystko zdawało się wracać do normy, a trzeci set to była już dominacja GTPS Dziewulski Inkaso Team. Bardzo dobrze w bloku spisywał się Arkadiusz Kamiński , ważne piłki kończyli Maciej Wołosz i Krzysztof Grzesiowski , który po raz kolejny już w pierwszym secie zmienił naszego kapitana Krzysztofa Śmigla. Czwarta partia miała być ostatnią <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2007-xx-xxTEV">tego wieczoru</TIMEX3>. Siatkarze z Ozorkowa na początku seta uzyskali jednak 3-4 pkt przewagi i nie dali się już dogonić. W tie-breaku nie starczyło im już amunicji. Prowadzili jeszcze 8:7, ale od tego momentu na parkiecie istniała już tylko jedna drużyna. GTPS wygrał decydującą partię 15:9. Duży wpływ na gorszą postawę gorzowian miała absencja pierwszego rozgrywającego Jacka Malczewskiego, który ma problemy ze ścięgnem Achillesa i <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1W">cały tydzień</TIMEX3> nie trenował. Daniel Mróz zagrał w Ozorkowie z gorączką. - Muszę pochwalić rezerwowego rozgrywającego Łukasza Klucznika za odwagę - powiedział Taczała.
Nazwy własne zajmują w systemie leksykalnym każdego języka miejsce szczególne. Zwykle przeciwstawia się je nazwom pospolitym, a podstawą takiego zestawienia jest funkcja obu typów nazw. Nazwy własne odnoszą się zwykle do jednostek, podczas gdy nazwy pospolite przysługują całym klasom jednostek. Funkcja indywidualizująca jednostek nazewniczych polega na „wyróżnieniu konkretnej osoby lub jednego obiektu spośród wszystkich takich samych lub podobnych obiektów danej klasy” (Rzetelska-Feleszko 2001b: 407). Mówiąc inaczej, nazwy własne – w przeciwieństwie do pospolitych – nie znaczą, nie mają konotacji w sensie logicznym; one po prostu nazywają (por. Urbańczyk <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1992">1992</TIMEX3>, Polański <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1993">1993</TIMEX3>). Odwołanie się do pojęć treści i zakresu wyrazu pozwala stwierdzić, że wyrazy pospolite mają bardzo szeroki zakres, ale dość ubogą treść, za to nazwy własne mają zwykle bardzo wąski zakres, ale treść mogą mieć wyjątkowo bogatą. I tak wyraz stół odnosi się do wszystkich stołów, tj. przedmiotów, które możemy zaliczyć do tej klasy na podstawie przysługujących im cech. Natomiast treść tego wyrazu charakteryzuje się dużym stopniem ogólnikowości, gdyż może odnosić się do stołów różnego koloru, kształtu i różnej wielkości. Z kolei zakres nazwy własnej Jan „Ptaszyn” Wróblewski jest bardzo wąski, gdyż ograniczony do jednego, konkretnego człowieka. Zaś treść tej nazwy będą stanowiły wszystkie cechy kojarzone z daną osobą, noszącą to imię, pseudonim i nazwisko (por. Rzetelska-Feleszko 2001b, Urbańczyk <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1992">1992</TIMEX3>). Przypomnijmy jednak, że przy tego typu próbach zdeﬁniowania pojęcia nazwy własnej natraﬁamy na znane problemy dotyczące hipotetycznej jednostkowości nazywanego obiektu. Dla przykładu pojedyncze imiona czy nazwiska, a także połączenia imion i nazwisk (np. Jan Kowalski) mogą nazywać nie jednego, ale wielu osobników. Podobnie dzieje się w wypadku niektórych nazw geograﬁcznych (np. London). Nazwy własne od dawna są przedmiotem zainteresowania językoznawców, literatura przedmiotu z zakresu onomastyki jest ogromna – wykaz ważniejszych publikacji znajduje się m.in. w encyklopedii pod redakcją Stanisława Urbańczyka (<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1992">1992</TIMEX3>). Mamy świadomość złożoności tej problematyki oraz wielości poruszanych w jej obrębie zagadnień, takich jak typologia nazw własnych, ich gramatyka, pochodzenie, specyﬁka regionalna (por. Rzetelska-Feleszko 2001a, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3>, Kosyl <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>).
Gmina Ohladów Gmina Ohladów – dawna gmina wiejska w powiecie radziechowskim województwa tarnopolskiego II Rzeczpospolitej. Siedzibą gminy był Ohladów. Gminę utworzono <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1934-08-01">1 sierpnia 1934 r.</TIMEX3> w ramach reformy na podstawie ustawy scaleniowej z dotychczasowych gmin wiejskich: Majdan Stary, Manastyrek Ohladowski, Niwice, Ohladów i Opłucko . Po II wojnie światowej obszar gminy znalazł się w ZSRR.
Paradygmat obiektowy opiera się na czterech zasadach: abstrahowaniu - odfiltrowywanie atrybutów i operacji klasy nieistotnych z punktu widzenia aktualnie realizowanego zadania - rozwiązywanego problemu. W wyniku abstrahowania w strukturze klasy uwzględniamy zatem jedynie istotne składniki (atrybuty i operacje). hermetyzacji - obiekt widziany jest jako czarna skrzynka połączona z jego otoczenie wyłącznie poprzez interfejs(pilot, klawiatura). Ujawnia się otoczeniu tylko te informacje o jego atrybutach, które są niezbędne do efektywnego odwołania się do obiektu w systemie za pomocą komunikatów, generalizacji - umożliwia stworzenie hierarchii dziedziczenia, co oznacza, że obiekty podklasy dziedziczą cechy obiektów nadklasy, Potomek dziedziczy strukturę i zachowanie przodka, a ponad to ma cechy własne. polimorfizmie - oznacza, że ta sama nazwa operacji w różnych klasach może oznaczać różne działania.
Wojnasy Wojnasy – wieś w Polsce położona w województwie warmińsko-mazurskim, w powiecie oleckim, w gminie Wieliczki. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa suwalskiego. Wieś czynszowa lokowana <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1553-07-25">25 lipca 1553 roku</TIMEX3> na 40 włokach. Starosta książęcy, Krzysztof Glaubitz, nadał w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1553">1553 roku</TIMEX3> Wojtkowi Wojnasowi i Michałowi Nurkowi (czy też Nurce?) dwie włóki sołeckie i powierzył im zadanie sprowadzenia osadników, którzy by zagospodarowali 40 włók należących do nowo powstających wsi. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1600">1600 roku</TIMEX3> w Wojnasach mieszali sami Polacy. Zniszczenia z wojny polsko-szwedzkiej,a w szczególności najazd Tatarów hetmana Gosiewskiego, spowodował, że w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1683">roku 1683</TIMEX3> miejscowi chłopi odrabiali szarwark także w majątku w Sedrankach. Szkoła powstała tutaj w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="17">połowie XVIII wieku</TIMEX3>. Uczęszczał do niej m.in. Krystyn Lach, syn miejscowego gospodarza, W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1935">1935 roku</TIMEX3> szkoła zatrudniała ona jednego nauczyciela, uczyła 11 dzieci. W <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1939">roku 1939</TIMEX3> Wojnasy miały 208 mieszkańców. W Wojnasach <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1790-12-17">17 grudnia 1790 roku</TIMEX3> urodził się Krystyn Lach, wybitny publicysta, etnograf, profesor Uniwersytetu Warszawskiego, który później, pod przybranym nazwiskiem Lacha Szyrmy, przez <TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="VAGUE">kilka dziesięcioleci</TIMEX3> odgrywał czołową rolę w polskim życiu naukowym i politycznym. Zmarł w Wielkiej Brytanii w Devenport <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1866-04-21">21 kwietnia 1866 roku</TIMEX3>.
Rekordy mistrzostw Ameryki Południowej w lekkoatletyce Rekordy Mistrzostw Ameryki Południowej w lekkoatletyce - najlepsze wyniki w historii tej imprezy.
Kariera klubowa Taiwo pochodzi z byłej stolicy kraju, Lagos. Będąc w wieku juniora zapisał się do Nigerdock Soccer Academy, akademii piłkarskiej znajdującej się w jego rodzinnym mieście. Tam wypatrzył go belgijski trener Maurice Cooreman i w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3> wziął go do drużyny Gabros International z miasta Nnewi. W barwach tej drużyny zadebiutował w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004">2004 roku</TIMEX3> w Premier League i w <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P0.5Y">pół roku</TIMEX3> błysnął nieprzeciętnym talentem. W połowie sezonu został sprzedany do Lobi Stars za rekordową sumę około 3 milionów funtów. W drużynie z Makurdi zagrał na lewej obronie do końca sezonu i zajął z nią 7. miejsce w lidze i zdobył aż 8 bramek w sezonie stając się najskuteczniejszym obrońcą w lidze a także piłkarzem swojej drużyny. Szybko zwrócono na niego uwagę w Europie i <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2005-WI">zimą 2005 roku</TIMEX3> podpisał <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P3Y">3-letni</TIMEX3> kontrakt z Olympique Marsylia. Kwoty transferu nie podano. Miał zastąpić na lewej obronie Bixente Lizarazu, który odszedł z marsylskiego klubu po słabej pierwszej połowie sezonu. W Ligue 1 zadebiutował <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2005-03-12">12 marca</TIMEX3> w wygranym 2:1 meczu z RC Lens. Do końca sezonu zagrał jeszcze w 3 meczach, a OM zakwalifikowało się do Pucharu Intertoto zajmując 5. lokatę w lidze. W sezonie <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> był już podstawowym zawodnikiem Olympique. Zagrał w 30 meczach i zdobył 1 gola – swojego pierwszego w Ligue 1, <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2005-08-14">14 sierpnia 2005</TIMEX3> w zremisowanym 1:1 meczu z Olympique Lyon. Drużyna z Marsylii zajęła taką samą lokatę jak przed <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="P1Y">rokiem</TIMEX3> i znów awansowała do Pucharu Intertoto. W Pucharze UEFA natomiast doszła do 1/8 finału, a Taiwo zagrał w nim w 9 meczach i zdobył 1 gola – w wygranym 1:0 meczu z SC Heerenveen. <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2006-SU">Latem 2006</TIMEX3> Taiwo interesował się Inter Mediolan, ale sam zawodnik zdecydował się pozostać na kolejny sezon w Marsylii. W <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2007">2007 roku</TIMEX3> został z Marsylią wicemistrzem Francji. Z kolei w <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2008">2008 roku</TIMEX3> zajął z Olympique 3. miejsce w lidze. W <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3> ponownie był wicemistrzem Francji. Wraz z OM zdobył również Puchar Ligi Francuskiej i mistrzostwo Francji w <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>. Kariera reprezentacyjna W reprezentacji Nigerii Taye Taiwo zadebiutował <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2004-11-17">17 listopada 2004 roku</TIMEX3> w przegranym 1:2 towarzyskim meczu z RPA, w którym po <TIMEX3 tid="t17" type="DURATION" value="PT65M">65 minutach</TIMEX3> opuścił boisko z powodu kontuzji. W <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3> został powołany do kadry na Młodzieżowe Mistrzostwa Świata w kategorii U-20, odbywające się w Holandii. W meczu 1/8 finału zdobył jedynego gola w wygranym 1:0 meczu z Ukrainą, a w półfinałowym meczu z Marokiem otworzył wynik meczu, a Nigeryjczycy ostatecznie wygrali 3:0. Wystąpił także w finałowym meczu z Argentyną przegranym 1:2. W głosowaniu dziennikarzy na najlepszego piłkarza tego turnieju Taiwo zajął trzecią pozycję za Johnem Obi Mikelem oraz Lionelem Messim.
Działania bojowe Działania bojowe - to uderzenie na wojska przeciwnika bądź odparcie jego uderzeń. Ich rezultatem jest doprowadzenie do rozbicia (obezwładnienia) wojsk nieprzyjaciela oraz opanowanie określonego rejonu lub utrzymanie własnego. Działania wojsk różnią się pod względem celów, zadań i sposobów ich prowadzenia oraz zasad wykorzystania posiadanych sił i środków. Mówimy wtedy o rodzajach działań bojowych. Rodzaje działań bojowych Do podstawowych rodzajów działań bojowych zaliczamy: natarcie; obronę. Ponadto wyróżnia się działania: odwrotowe; opóźniające; rajdowe; desantowe; dywersyjne; partyzanckie; działania bojowe lotnictwa; działania bojowe marynarki wojennej; powietrznodesantowe; przeciwdywersyjne.
Nie jest też przypadkiem , że język Esperanto jest traktowany jako mieszanka językowa. Musi tu zostać też nadmienione, że Esperanto od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1887">1887 r.</TIMEX3> rozwinęło się w dużej części spontanicznie. Interesującą analizę strachu przed Esperanto podaje Claude Piron w swym dziele: " Studium psychologii reakcji". Cytując: "Esperanto występuje jako język- intruz w świecie, gdzie każdemu narodowi przypisany jest język. Esperanto pokazuje że język nie musi być prezentem <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="20">minionego wieku</TIMEX3>, lecz może powstać z czystej konwencji. Dla Esperanto kryterium poprawności jest niezgodne z jego autorytetem lecz z komunikatywnym działaniem. Z tym właśnie porusza Esperanto to, co leży głęboko i to, co zazwyczaj nie widzi światła <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3>. To co związane jest zazwyczaj z porządkiem klasyfikacji języków, irlandzki, niderlandzki, francuski, czy angielski nie znajdują się według wielu ludzi na tym samym poziomie. Gdy tylko ludzie mówiącymi różnymi językami sięgną po Esperanto, aby móc się między sobą komunikować, ranga ich języków narodowych straci na swym znaczeniu." Esperanto zarzucano także bycie eurocentrycznym. Dziwnym sposobem niektórzy z krytyków często kompromitują się, gdy określają angielski lub hiszpański jako język międzynarodowy. Krytyka ma jedno prawdziwe sedno: patrząc językowo-naukowo, Esperanto jest ukształtowane w wielu względach z języków indoeuropejskich. Esperanto wychodzi też z Europy wschodniej i utrzymuje <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2011-10-08">dziś</TIMEX3> pewne europejskie ukształtowanie. Esperanto nie przyjęło jednak indoeuropejskich impulsów w ciągu swego rozwoju. Wielu, którzy uważają Esperanto za godne poparcia zrzeka się z przyczyn pragmatycznych uczenia tego języka. Wykorzystują natomiast swój cenny czas na uczenie się jednego z " wielkich " języków. Innych zwolenników Esperanto powstrzymuje bezsilność z powodu postawienia w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2011-10-08">dzisiejszym</TIMEX3> świecie języka angielskiego na pierwszym miejscu. Esperantystom zawsze w nauce tego języka towarzyszył idealizm. Istnieją także błędne informacje dotyczące języka Esperanto, które powodują że ludzie wierzą, że Esperanto jest zbawiennych środkiem przeciwko konfliktom i wojnom. Poza tym trafia się często na publicystów, którzy twierdzą że Esperanto nie żyje. Spekulacje na temat przyszłości języka Esperanto są zbyteczne. Powinno zostać podkreślone, że Esperanto istnieje, że Ruch Esperancki jest pod względem liczby członków stabilny i że esperanto znajduje żywe, praktyczne zastosowanie w świecie. Także pośród anarchistów.
Ustna tradycja odgrywa w kulturze kolumbijskiej ogromną rolę, zwłaszcza w społecznościach indiańskich, których zwyczaje mało mają do czynienia z tradycjami chrześcijańskimi. Jedna z z tradycji, którą wyszukałam w źródle, które wydaje się poważne i pewne, opowiada historię, najważniejszego boga Chibchas, narodu, który zamieszkiwał terytorium płaskowyżu <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-03-25">dzisiejszych</TIMEX3> regionów Cundinamarca i Boyacá. W mojej opinii jednak, historia zawiera zbyt wiele nawiązań do religii katolickiej. Jej prawdopodobieństwo jest więc niewielkie, jeśli weźmiemy pod uwagę fakt, iż mówimy tutaj o kulturze zupełnie innej niż ta, którą znamy i epoce dużo wcześniejszej niż przybycie hiszpańskich chrześcijan na amerykańskie ziemie. Według mitu, w bardzo odległych czasach, kiedy Księżyc nie towarzyszył jeszcze Ziemi, na kolumbijskiej mesecie żyła społeczność Chibcha. Ich ziemie były bardzo źyzne i przy niewielkim wysiłku dawały plony <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">dwa razy do roku</TIMEX3>. Cywilizacja Chibchas rozwijała się z zastraszającą prędkością, a jej mieszkańcy szybko zapomnieli o swoich bogach. Przestali pracować, czas spędzali na kłótniach i zajmowali się wyłącznie przyjemnościami. W tej sytuacji, Chia, bogini <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="TEV">nocy</TIMEX3>, poprosiła dla nich o karę, lecz Suá, Słońce i Bachué, Natura, zdecydowali dać im jeszcze jedną szansę. Dmuchnęli na Ziemię i zasiali część swojej boskości w brzuchu pięknej, młodej kobiety, żony rękodzielnika. Z tego boskiego powiewu urodził się chłopiec, nazwany Bochica, syn Nieba. Bochica wyrósł na boga cywilizacji indiańskiej, podobnego do peruwiańskiego bóstwa Manco-Capac i meksykańskiego Quetzalcoatla. Nauczył Indian techniki siewu, stawiania domów, tkania bawełny i agawowego sznurka – fique, wypalania glinianych garnków, budowy sieci do połowu ryb w jeziorach i rzekach, produkcji łuków i strzał pomocnych w polowaniu w lasach; podarował im kalendarz, kodeksy szacunku, współżycia i nauczył ich kochać swoich bogów. Kiedy naród zaczął już żyć w spokoju, Bochica zniknął. Nie minęło jednak wiele czasu, aby Chibchas wrócili do swoich złych nawyków. Aby ich ukarać bogowie zesłali okrutną suszę, a natychmiast po niej powódź. Kiedy woda opadła, ci, którzy przeżyli ujrzeli wyłaniającego się z mgły <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="TMO">poranka</TIMEX3> starca o długiej brodzie, który szedł ku nim, opierając się na swojej lasce.
Chrostkowo Chrostkowo – wieś w Polsce położona w województwie kujawsko-pomorskim, w powiecie lipnowskim, w gminie Chrostkowo. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość położona była w województwie włocławskim. Miejscowość jest siedzibą gminy Chrostkowo. Historia Pierwsza wzmianka o Chrostkowie pojawiła się w zapisach historycznych w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1502">1502 roku</TIMEX3>, w związku z istniejącą tu parafią Chrostkowo, ale zapis z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1564">1564 roku</TIMEX3> ma postać Krostkowo. Pochodzenie nazwy wsi - Chrostkowo nie jest dokładnie znane i jednocześnie wyjaśnione. W okresie powstania <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-01">styczniowego</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1863-04-22">22 kwietnia 1863 roku</TIMEX3> na terenie gminy Chrostkowo, we wsi Nietrzeba rozegrała się walka polskich żołnierzy z oddziałem rosyjskim. Po <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P130Y">130 latach</TIMEX3>, w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1993">1993 roku</TIMEX3> w Nietrzebie odsłonięto pamiątkowy krzyż-obelisk. W czasie I i II wojny światowej Chrostkowo wraz z całą ziemią dobrzyńską znalazło się pod okupacją niemiecką. Wyzwolenie Chrostkowa spod okupacji hitlerowskiej nastąpiło <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1945-01-23">23 stycznia 1945 roku</TIMEX3> przez Front Białoruski. Rozpoczęła się praca nad odbudową zniszczeń wojennych i przemian społecznych. W herbie Chrostkowa jest brzoza - symbol obfitej zieleni, która od <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="VAGUE">wieków</TIMEX3> porasta okolicę i dała nazwę naszej miejscowości. Chrustowo i Chrustków to nazwy wymieniane w zapisach historycznych. Snop zboża - nawiązuje do typowo rolniczego charakteru gminy.
Konstrukcje dla kulturowej kornukopii - moje wystąpienie na TedxWarsaw W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-03-05">ostatni piątek</TIMEX3> miałem zaszczyt i przyjemność wystąpić na TedxWarsaw - pierwszym w Polsce spotkaniu typu tedx, poświęconym tematowi współpracy. Tedx to formuła globalnych spotkań opartych na formacie oryginalnego cyklu spotkań TED (związek taki sam jak “BrzydUli” z “Yo soy Betty, la fea” ). W trakcie warszawskiego spotkania około 20 osób opowiadało przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1D">cały dzień</TIMEX3> ciekawe i inspirujące historie (w praktyce oczywiście jedne mniej, drugie bardziej). Trudno opisywać spotkanie nie mogąc się odnieść do nagrań wideo, których jeszcze w Sieci nie ma (<TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">kilka lat</TIMEX3> temu pewnie bym nie umiał sobie wyobrazić, że coś takiego napiszę!). Na razie wrzucam do sieci swoje slajdy, jako rodzaj trailera - “żywa” prezentacja powinna być dostępna wkrótce.
W świątecznej „Polityce” Edwin Bendyk pisze o polskiej Wikipedii. Nie popadając w skrajności, co ważne, w wypadku flagowego projektu nie tylko polskiego internetu. Projektu, o którym najczęściej pisze się w tonie entuzjastycznym albo napiętnującym. A chyba już czas na bardziej subtelne analizy. W tekście przywoływane są moje wypowiedzi – o tym, że Wikipedia jest hiper-popularna, ale też że na tle innych edycji wypada dość blado. Chciałbym je tu rozszerzyć. Jednak na początek kilka słów o moich intencjach. Jestem fanem Wikipedii, flagowego przedsięwzięcia internetowej produkcji partnerskiej. Jestem pełen szacunku dla pracy Wikipedystów. Ale równocześnie: mam świadomość, że nie wszystkie Wikipedie działają równie dobrze. A dokładniej – świadomość, że polska edycja w globalnym zestawieniu wypada kiepsko. O czym to świadczy? Fakt, że haseł jest dużo – depczemy po piętach wersji włoskiej, która jest piąta. Ale jeśli zejdziemy głębiej, pod powierzchnię liczby haseł, przestaje być miło. Już na poziomie odczuć użytkownika, bez wnikania w głębszą analizę, trudno uwolnić się od poczucia, że znaczna część haseł to po prostu tłumaczenia fragmentów haseł anglojęzycznych. Dobrym – i mniej subiektywnym – wskaźnikiem wypracowanym przez samych Wikipedystów jest głębokość artykułów, obliczana na podstawie liczby edycji artykułów i stosunku haseł i stron wspomagających (czyli „talk pages”, na których prowadzone są dyskusje na temat haseł). Nasza Wikipedia jest „najpłytsza” spośród 20 największych Wikipedii. Jej głębokość wynosi 14. Głębokość angielskiej – 671. Zerknijcie też na pracę doktorską Jose Felipe Ortegi Soto – jest poświęcona ilościowym analizom dziesięciu największych Wikipedii. Dane – choć trzeba podkreślić, że nie pierwszej świeżości – są alarmujące. Polska Wikipedia jawi się na ich podstawie jako twór garstki osób intensywnie posiłkujących się pracą botów. Odsetek „talk pages”, a więc haseł, przy których toczy się jakakolwiek dyskusja, wynosi niewiele ponad 8% i jest najniższy w całym zestawieniu. W wypadku wiodącej edycji angielskiej wynosi ponad 80%.
Budowa modelu Axial AX10 Scorpion Rama [19 - 20] Do płyt bocznych przykręcamy słupki karoserii i przekładnię. Przekładnię przykręcamy śrubami AXA087 o długości 16 mm. Należy uważać, aby nie pomylić ich ze śrubami AXA088 o długości 20 mm. Te dłuższe śruby służą do przykręcenia drążków zawieszenia. Następnie składamy elementy wałów napędowych wychodzących z przekładni z odpowiadającymi im elementami wchodzącymi do dyferencjałów. Teraz przykręcamy drążki zawieszenia do płyt bocznych, wykorzystując 20-milimetrowe śruby [21] Montujemy do płyt bocznych elementy usztywniające (śruby wchodzące w aluminiowe drążki wkręcamy na kleju) oraz amortyzatory. W ten sposób, poprzez drążki zawieszenia, amortyzatory i wał napędowy, połączyliśmy centralną część modelu z tylnym i przednim mostem. [22] Na tylnym moście mocujemy półkę serwa oraz drążki regulujące zbieżność kół. Warto zwrócić uwagę, że konstrukcja tylnego mostu jest przystosowana do zamontowania układu kierowniczego, co pozwala na łatwą konwersję modelu na wszystkie koła skrętne (elementy potrzebne do takiej konwersji nie są częścią zestawu). [23 - 26] Na przednim moście mocujemy półkę serwa, wraz z mocowaniem serwa i układ kierowniczy oraz [34 -35] przykręcamy koła.
- Tej... w sklepie kolonialnym - odparł domyślny biograf dyskretnie patrząc w ziemię. Książę puścił ogromny kłęb dymu i niespokojnie poruszył się w fotelu. - Ach, tak!... - westchnął - ten sklep i nasi emigranci, wyjeżdżający z domu na Boże Narodzenie, to ciekawa ilustracja niemieckich stosunków. Każdy taki sklep jest kasą, w której Holandia pobiera od nas haracz... Śmieszna historia, żeby Niemcy nie mogły mieć u siebie nawet laski cynamonu, na której nie położyłaby pieczęci Anglia albo Holandia... Holandia! mniejsza od Brandenburgii, której jednak podoba się mieć kolonie prawie cztery razy rozleglejsze od całych Niemiec! ... No - i posiada je, a my pewnego <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TMO">poranku</TIMEX3> musielibyśmy pić na śniadanie cykorią zamiast kawy, gdyby tak się podobało Holandii... "Więc jego nie choinka wzruszyła, tylko... holenderskie kolonie?" - pomyślał markotny sekretarz. Wzburzony olbrzym pociągnął kilka razy dym z giętkiego cybucha; powoli jednak nabrzmiałe na czole żyły pobladły mu i - uspokoił się. - Uważałem - rzekł sekretarz - że księciu podobał się ten mały chłopiec przed pajacem? ... - A, tak! to był tęgo zbudowany malec! - odparł książę z uśmiechem znawcy mięsa dla armat. - Zdawało mi się nawet, że książę miał zamiar ofiarować mu pajaca? - No, alem przecież tego nie zrobił - odpowiedział olbrzym. - Czy książę sądzi, że świąteczne podarunki nie są stosowne dla niemieckich dzieci? - Przeciwnie... Zresztą dałem mu najlepszy podarunek, jaki mógł dostać. Sekretarz spojrzał ciekawie. - Dałem mu - niezaspokojone pragnienie - odparł książę, a potem dodał: - Im więcej będzie takich pragnień, tym dla nas lepiej! - Przed <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P11Y">jedenastu laty</TIMEX3> jednak, w Wersalu, byłeś książę łaskawszy dla małej Francuzki, która dostała od was lalkę? - Bo widzisz, im więcej - tam będzie zaspokojonych pragnień, tym znowu dla nas lepiej! To powiedziawszy książę odwrócił się i utopił wzrok w wiszącej mapie holenderskich kolonii. Sekretarz posmutniał może słusznie domyślając się, że w tym kraju, gdzie mały chłopiec na próżno tęskni do pajaca, a wielki kanclerz do holenderskich kolonii, sekretarze, zamiast gratyfikacji, mogą otrzymać na gwiazdkę podarunek - z niezaspokojonych pragnień ...
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-WI">Zimowym</TIMEX3> zwyczajem publikujemy kolejne gorące wieści prosto od Jury konkursu " Qmam media ". Oto zwycięzcy <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">miesięcznego</TIMEX3> wyboru w dwóch kategoriach: qmama warsztatowego (Szkolny Magiel, Anty, Szkoła Chaosu) i cyklicznego (Platernówka, Ladies). Jury przyznało nagrody w kategorii " qmama warsztatowego " 11/<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3> redakcjom qmamów: 1. Szkolny Magiel - III LO w Wołominie. - Zespołu Szkół nr 4 w Wałbrzychu. 3. Szkoła Chaosu - Gimnazjum w Sobolewie. Jury przyznało nagrody w kategorii " qmama cyklicznego " 11/<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3> redakcjom qmamów: Platernówka - Zespołu Szkół nr 2 im. Emilii Plater w Piasecznie. 2. Ladies - I LO w Nowogardzie. Laureatom serdecznie gratulujemy! Za <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P1W">tydzień</TIMEX3> kolejne dobre wiadomości . Zaglądajcie do portalu mam.media.pl .
Wszystko rozpoczęło się <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1492-10-12">12 października 1492 roku</TIMEX3>, kiedy to kilka europejskich żaglowców zagubionych wśród ogromnego oceanu, ujrzało nowy ląd. Spotkanie Europy i Ameryki stało sie najistotniejszym faktem w nowożytnej historii Ameryki Łacińskiej. Z konfrontacji tych dwóch jakże różniących się cywilizacji, które zupełnie się nie znały i które do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004-08-12">dnia dzisiejszego</TIMEX3> nie zdołały się zrozumieć, narodził się Nowy Świat, ze wszystkimi swymi odcieniami. Ta gigantyczna mieszanka zmieniła Amerykę w kontynent wszystkich ras. Ze wszystkich współistniejących różnic fizycznych (Indianie, Europejczycy, murzyńscy niewolnicy, Chińczycy, Arabowie), kulturowych, politycznych i religijnych, które spotykały się na tym terenie w ciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">wieków</TIMEX3>, powstało wieloetniczne i wielokulturowe państwo – Kolumbia. Do nas należy zaakceptowanie tej mieszanki i pokochanie jej. Ona jest bowiem prawdziwym bogactwem Kolumbii.
Jocelyn (Ontario) Jocelyn to gmina (ang. township) w Kanadzie, w prowincji Ontario, w dystrykcie Algoma. Powierzchnia Jocelyn to 132,53 km². Według danych spisu powszechnego z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2001">roku 2001</TIMEX3> Jocelyn liczy 298 mieszkańców (2,25 os./km²).
Jak podaje serwis Wirtualnemedia.pl : <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-12-22">22. grudnia 2006 roku</TIMEX3> Superstacja sp. z o.o. (właściciel telewizji Superstacja ) rozwiązała umowę inwestycyjną z Capital Partners (CP) – zawartą we <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-09">wrześniu br.</TIMEX3> – na mocy której CP miała nabyć 30 % udziałów w Superstacji. Ryszard Krajewski , prezes Superstacji, powiedział portalowi Wirtualnemedia.pl, iż rozwiązanie umowy nastąpiło na skutek niemożności dalszej współpracy z CP. - Powodem decyzji o wycofaniu się ze współpracy z Capital Partners było niewywiązywanie się CP z płatności długów wobec dużych operatorów kablowych, co bezpośrednio szkodziło interesom Superstacji – komentuje dla portalu Wirtualnemedia.pl Ryszard Krajewski . W ocenie Krajewskiego wypłata odszkodowania w kwocie 1,5 mln złotych z tytułu odstąpienia przez CP od umowy inwestycyjnej była bardziej opłacalna od kontynuowania współpracy z CP. W chwili obecnej Superstacja jest na etapie negocjacji nowej umowy inwestycyjnej. Superstacja to nowy kanał telewizyjny zajmujący się kontrowersyjnymi tematami oraz plotkami z życia gwiazd, który ruszył w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-11">listopadzie</TIMEX3>. Superstację można odbierać przez satelitę Astra. Prowadzone są rozmowy nad wprowadzeniem kanału do największych polskich telewizji kablowych i platform cyfrowych. Mój komentarz: ta stacja – z niepojętych dla mnie powodów – wzbudza ogromne zainteresowanie internautów, co widać choćby z analizy zadawanych wyszukiwarkom zapytań. Wyjaśniam zatem: niniejsza wiadomość została tu zamieszczona z jednego tylko powodu: aby napędzić popularności… tej witrynie, bo sama stacja to wielkie amatorskie… Zobaczymy w statystykach, co z tego wyniknie; ot, taki eksperyment. A NUK-owi (Naszej Ukochanej Koalicji) życzymy z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006">końcem roku</TIMEX3> stale tego samego. W szczególności, byśmy za <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> nie mieli komu tego życzyć.
Król francuski, Henryk XIV miał sławnego bibliotekarza, doradcę. Pewnego razu zapytał go król: - Powiedz mi, kto to jest Bóg? Bibliotekarz odpowiada: - To najpotężniejszy i najdoskonalszy, nieogarniony Duch, Stwórca nieba i ziemi, król nad królami. Henryk XIV pyta dalej: - Co byś wolał: obrazić tego Boga grzechem śmiertelnym, czy zarazić się trądem? Na to bibliotekarz odpowiada: - Wolałbym popełnić kilkaset grzechów śmiertelnych niż raz zarazić się tą straszną chorobą. „Kto by się stal powodem grzechu dla jednego i tych małych którzy wierzą, ternu byłoby lepiej uwiązać kamień młyński u szyi i wrzucić go w morze" (Mk 9,42) Ta straszna groźba Jezusa odnosi się do wielu ludzi. Podobne słowa wypowiedział Jezus na temat Judasza. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-11-12">Dzisiaj</TIMEX3> grozi tym, którzy są powodem grzechu dla niewinnych ludzi i ciągną dusze na zatracenie. Krzywdy te wyrządzają zarówno słowem, jak i całym zachowaniem. Do takich zabójców dusz Chrystus Pan woła: „Biada temu, przez kogo przychodzi zgorszenie (Ml IK,7) Najstraszniejsze jest to, że wcale się nie boimy tych strasznych słów. Gorszyć, to znaczy być powodem grzechu drugiego człowieka w jakikolwiek sposób, zarówno przez grzeszną lekkomyślność i zaniedbanie, jak i zupełnie świadomie i planowo, Stać się powodem do cudzego grzechu, to znaczy być odpowiedzialnym za cudzy grzech, za cudza niewiarę, zepsucie i nieszczęście. Istnieje cała lista zwana „dziewięcioma grzechami cudzymi": doradzać grzech, nakazywać grzech, przyzwalać na grzech, namawiać do grzechu, chwalić cudzy grzech, współdziałać w cudzym grzechu, milczeć wobec cudzego grzechu, pomagać do grzechu i bronie cudzego grzechu. Te cudze grzechy są często również naszymi, gdyż wszyscy jesteśmy odpowiedzialni za szczęście i nieszczęście, za zbawienie i potępienie naszych braci. Jakże rzadko lub wcale nie myślimy o tym, że my jesteśmy winni wielu grzechów popełnionych przez innych. Możliwe, że niektórym spośród was znana jest już postać Mata Talbota. Urodził się w wielodzietnej, biednej rodzinie. Bieda w domu sprawiła, że musiał wcześnie rozpocząć pracę. Jako kilkunastoletni chłopiec zatrudnił się w porcie. Został dokerem. Nosił ciężkie skrzynie, worki i inne ładunki. Pracując wśród ludzi starszych od siebie popadł w ich przyzwyczajenia. Zaczął pić, palić. Został - jak byśmy to powiedzieli słuchając słów <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiejszej</TIMEX3> Ewangelii - zgorszony przez starszych. Oni właśnie zaciągnęli wobec niego ten wielki grzech, przed którym przestrzega nas <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012-11-12">dziś</TIMEX3> Ewangelia. Te - zabójcze dla młodego człowieka - używki zaczęły mu niszczyć zdrowie. Opuszczał pracę, a jeśli przychodził, pracował niewiele. Nie miał sił. W końcu zwolniono go z portu. Nie miał pieniędzy. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu</TIMEX3> wypłaty przyszedł pod bramę stoczni i u swoich byłych kolegów żebrał o papierosy, alkohol. Mijali go obojętnie. Wezbrał w nim żal. Potem bunt. Postanowił uwolnić się od nałogu. Wysiłek ogromny. Kiedy już opuszczały go siły szedł do kościoła i tam, długo leżąc na posadzce przed Najświętszym Sakramentem prosił o siły do wytrwania. Po długiej walce, bardzo bolesnej, uwolnił się wreszcie od nałogu. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2012-11-12">Dziś</TIMEX3> jest kandydatem na świętego. Jeśli kiedykolwiek podjęliście wysiłek uwolnienia się od złych przyzwyczajeń, to wiecie jakie to bolesne. O takim sposobie walki ze swoim ciałem i jego nawykami myślał Chrystus, mówiąc o konieczności wysiłku w zdobywaniu prawa wejścia do nieba. Pomyślmy <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2012-11-12">dziś</TIMEX3> o tym, bo może i nasze oczy są chore, złe, patrzą na rzeczy złe, które przez wzrok wsiąkają w nas. Może nasze ręce są chciwe posiadania rzeczy cudzych. Może chore są nasze języki i wypowiadają brzydkie słowa, złe zdania obmawiają innych, o rodzicach, nauczycielach, a więc ludziach, którym winniśmy szacunek. Trzeba pozbyć się tych niedobrych oczu, rąk, języków bo inaczej niebo może zostać dla nas zamknięte. „Biada temu, przez kogo przychodzi zgorszenie". Musimy zrobić dokładny rachunek sumienia, czy nasz zły przykład, słowa i zachowanie nie spowodowały u kogoś utraty wiary i szczęścia... Grzech Płynie przez nasze wioski i miasta, cała rzeka grzechów: bluźnierstw, nienawiści, rabunków, rozpusty, wiarołomstwa, aborcji... W jakim stopniu my jesteśmy współodpowiedzialni za te grzechy? Bóg nie żartuje, grożąc gorszycielom karami. O wiele większym grzechem jest doprowadzenie do grzechu jednego człowieka niż zburzenie tego kościoła. Jezus nie umarł na krzyżu za kamienne kościoły, ale za żywe, którymi my jesteśmy. Błogosławieni jesteśmy, jeżeli możemy powiedzieć: nie mam na sumieniu niczyjej duszy.
Wprawdzie nie lubię upałów, ale wyszedłem <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2008-02-18TMO">rano</TIMEX3> na spacer. Zdziwiłem się, że o tak wczesnej porze jest tylu spacerowiczów. Zauważyłem już wcześniej, że mają tu manię porządkowania, ale numerowanie spacerowiczów wydało mi się dość dziwne. Trochę nie podobało mi się to, że trasa spacerowa była z góry wyznaczona i ogrodzona płotem. Na dodatek porządkowi nie pilnowali jej zbyt dobrze, bo ciągle przejeżdżały jakieś motocykle. Wydaje się, że spacery nie są w tym kraju zbyt popularne, bo ciągle ktoś nas filmował. Z drugiej strony, komuś zależy, żeby spacerowicze mieli jednak dobre warunki. Ulica jest równa, a mimo to wszędzie stoją ludzie, którzy pilnują, żeby się nie potknąć. Jak ktoś spaceruje niewłaściwie, karzą każą mu zejść ze ścieżki. Co pewien czas rozdają napoje i batoniki, jest nawet prysznic. Gdybym wiedział, że jest tak fajnie, wychodziłbym częściej. Na dodatek można pogadać z innymi spacerowiczami. Tak się z jednym zagadałem, że weszliśmy na jakiś stadion. Dla żartu udaliśmy, że się ścigamy spacerując (śmiesznie musiało to wyglądać). Przyszedłem pierwszy i znów okazało się, że nawet tu są pomocnicy spacerowiczów - dostałem ręcznik w kolorach flagi narodowej (pewnie przypadek), coś do picia, a potem nawet pokazano mi drogę do łazienki. Dostałem też mały plastikowy pojemnik. Międzynarodowy Komitet Olimpijski zezwolił sportowcom na prowadzenie blogów w czasie igrzysk w Pekinie. Zezwolił uczestnikom szlachetnej rywalizacji, w której liczy się uczestnictwo, na informowanie o uczestnictwie. Żeby jednak nie przesadzić z tą wolnością, nie wolno pisać o wydarzeniach sportowych (tylko o " własnych doświadczeniach "). Nie wolno opisywać innych uczestników ani przeprowadzać z nimi wywiadów. Nie wolno robić zdjęć z wydarzeń sportowych. Blogi muszą być niekomercyjne. Mają to być dzienniki, a nie dziennikarstwo. Przy okazji MKOl zdefiniował nareszcie, czym jest blogowanie: " legitimate form of personal expression ".
Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Klub Poselski PSL z dużą życzliwością przyjmuje senacki projekt ustawy o zmianie ustawy Kodeks pracy oraz ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych. Już na wstępie należy podkreślić, że w ciągu <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P20Y">ostatnich 20 lat</TIMEX3> różne były koleje ustawowego uregulowania uprawnień pracowników w przypadku podnoszenia przez nich kwalifikacji zawodowych. Wspomnę tylko o jednym zagadnieniu, które było przedmiotem różnych interpretacji, a mianowicie co należy rozumieć przez podnoszenie kwalifikacji zawodowych. Czy pod tym pojęciem kryje się także podnoszenie wiedzy ogólnej, która ma pośredni wpływ na podnoszenie kwalifikacji zawodowych? Projekt zmiany Kodeksu pracy w art. 1031, definiując pojęcie podnoszenia kwalifikacji zawodowych, sprawę traktuje szerzej przyjmując, że przez podnoszenie kwalifikacji zawodowych pracownika rozumie się zdobywanie lub uzupełnianie wiedzy i umiejętności pozostających w związku z wykonywaną pracą. Rzecz jasna interpretacja zagadnienia, czy zdobywanie i uzupełnianie wiedzy i umiejętności pozostaje w związku z wykonywaną pracą, należeć będzie do pracodawcy, skoro to podnoszenie kwalifikacji ma odbywać się z jego inicjatywy lub za jego zgodą. Skoro w art. 1032 wymienia się taksatywnie sytuacje, w których pracownikowi będą przysługiwać uprawnienia do przewidzianych w projekcie ustawy świadczeń, to należy przyjąć, że chodzi tu także o podnoszenie kwalifikacji w sensie ogólnym, które pozostają w związku z podnoszeniem kwalifikacji zawodowych. Trudno byłoby przyjąć odmienne stanowisko np. wtedy, gdy pracownik podejmuje naukę w szkole średniej o profilu ogólnym i następnie przystępuje do egzaminu maturalnego. Wydaje się, że bezsporny jest fakt, iż podejmując poszerzanie wiedzy ogólnej ma ona wpływ na podnoszenie kwalifikacji zawodowych pracownika. Na gruncie obowiązujących obecnie przepisów Sąd Najwyższy podjął kwestię, czy zakład pracy może pracownikowi odmówić zgody na podjęcie studiów, które mają lub mogły mieć wpływ na podnoszenie kwalifikacji zawodowych, ale nie są bezpośrednio związane z zajmowanym przez pracownika stanowiskiem lub wykonywaną pracą. Wysoki Sejmie, zawarte w projekcie ustawy propozycje świadczeń na rzecz pracownika są słuszne i wymagają poparcia, co niniejszym czyni Klub Poselski PSL.
Inwestycje drogowe w mijającej kadencji nie ominęły też ścisłego centrum Gdańska. Pierwszą z dwóch uzupełniających się wzajemnie inwestycji drogowych w tej części miasta była gruntowna przebudowa wiaduktu Błędnik, który w niezmienionej postaci funkcjonował od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1970">1970 roku</TIMEX3>, czyli od daty ukończenia jego budowy. W ramach projektu wzmocniono płytę i podpory wiaduktu, wymieniono nawierzchnię oraz tory tramwajowe na wiadukcie i dojazdach, wyremontowano tunele i estakady dla pieszych i rowerzystów. Dodatkowo pracami objęto skrzyżowanie alei Zwycięstwa i ulicy 3 Maja, gdzie również wymieniono nawierzchnię dróg i tory tramwajowe, a także wyremontowano perony i przystanki. Całkowity koszt przebudowy Błędnika oraz skrzyżowania wyniósł 38 mln zł, a wyremontowany wiadukt oddano do użytku we <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-09">wrześniu 2007 roku</TIMEX3>. Projektem dopełniającym prace drogowe w obrębie Śródmieścia była przebudowa ulic Podwale Grodzkie i Wały Jagiellońskie, które zalicza się do głównych arterii komunikacyjnych miasta. Ponadto stanowią one fragment drogi krajowej nr 1 a także leżą w bezpośredniej bliskości dróg krajowych nr 6 i 7, przez co ciąg ulic Podwale Grodzkie – Wały Jagiellońskie jest narażony na przenoszenie bardzo dużego ruchu kołowego, w tym ciężkiego ruchu tranzytowego. Do najważniejszych elementów zakończonej we <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-09">wrześniu 2007 roku</TIMEX3> przebudowy można zaliczyć: wymianę nawierzchni i regulację istniejących jezdni, wymianę nawierzchni chodników, która została dostosowana do okolicznej zabudowy, wprowadzenie dwukierunkowych ścieżek rowerowych po obu stronach modernizowanych jezdni, wprowadzenie pasa ruchu tylko dla autobusów na jezdni w kierunku Wrzeszcza, wprowadzenie dodatkowych lewoskrętów na skrzyżowaniach z ul. Wały Piastowskie i ul. Hucisko oraz wymianę infrastruktury tramwajowej, w tym dostosowanie wysokościowe nawierzchni peronów tramwajowych do potrzeb osób niepełnosprawnych.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-06-15">2007-06-15</TIMEX3>: Fotyga: nie możemy zgodzić się na system podwójnej większości Minister Spraw Zagranicznych Anna Fotyga na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-06-15">dzisiejszym</TIMEX3> posiedzeniu sejmu oświadczyła, że Polska nie może się zgodzić na liczenie głosów w Radzie Unii Europejskiej w systemie podwójnej większości. Podkreśliła, że w tej kwestii Polska powinna dążyć do osiągnięcia rozwiązania jak najbliższego traktatowi z Nicei. „Traktat z Nicei jest traktatem, który Polsce odpowiada, umożliwia racjonalny wzrost i wpływ na podejmowanie decyzji w UE. (...) Dlatego zależy nam bardzo, żeby nie odchodzić zbyt daleko od tej pozycji, na którą pozwala nam system zapisany w traktacie nicejskim” - podkreśliła Fotyga. Minister stwierdziła, że Polska straci najwięcej na systemie podwójnej większości zapisanym w Traktacie Konstytucyjnym i dlatego nie może go przyjąć. Dodatkowo wyraziła zaniepokojenie, że da on najwięcej korzyści Niemcom, które z uwagi na swoje przewodnictwo w UE, powinny dbać o interesy wszystkich członków Unii, a nie tylko o swoje. „Dobrze by było, gdyby w toku przygotowania szczytu unijnego (...), prezydencja (niemiecka) zechciała rozgraniczyć kapelusz narodowy, którym się w tej chwili posługuje, od kapelusza instytucjonalnego, unijnego. Zadaniem prezydencji jest reprezentowanie całej Unii, każdego państwa członkowskiego” - podkreśliła szefowa MSZ, przypominając, że Niemcy do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-06">końca czerwca</TIMEX3> przewodniczą UE. Fotyga wykluczyła możliwość odstąpienia polskich negocjatorów od postulatu zmiany systemu ważenia głosów w Radzie UE w zamian za tzw. klauzulę energetyczną, która gwarantuje unijną pomoc państwu członkowskiemu, odciętemu od dostaw surowców energetycznych.
Pompa śmigłowa Pompa śmigłowa - pompa wirowa krętna o wirniku śmigłowym . Śmigłowy wirnik (niekiedy z łopatkami o regulowanym nachyleniu) umieszczony jest w osiowym korpusie . Dopływ, odpływ oraz przepływ cieczy przez wirnik jest osiowy. Cieczy opuszczająca wirnik trafia do kierownicy łopatkowej gdzie jej moment pędu zamieniany jest w energię ciśnienia. Pompy śmigłowe pracują niemal wyłącznie w położeniu pionowym. Pompy śmigłowe osiągają niewielką wysokości podnoszenia przeważnie poniżej 12m oraz bardzo wysokie wydajności dochodzące do 40, 000 m 3 /h . Pompy śmigłowe stosowane są w instalacjach przemysłowych I energetycznych. Sprawność energetyczna pompy śmigłowej leży w zakresie od =0.80 do =0.90.
Do nich zapewne skierowana jest kolejna akcja Nine Inch Nails, zespołu, który konsekwentnie udostępnia swoją muzykę za darmo. Po płytach “Ghosts” i “Slip” z sieci legalnie można pobrać epkę “NIN/JA” z nagraniami NIN, Jane’s Addiction i Street Sweeper. Torrentowy tracker można, po podaniu adresu mailowego, ściągnąć z oficjalnej strony zespołu . Wykorzystanie sieci p2p ma uchronić zespół przed sytuacją, jaka zdarzyła się przy premierze “Ghosts”, kiedy to oficjalne serwery z plikami nie były w stanie obsłużyć wszystkich zainteresowanych fanów. Dla kolekcjonerów przygotowano “wypasione” edycje, a reszta - niech ściąga za darmo. Może potem przyjdą na koncert? Byłem <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-03-22">przedwczoraj</TIMEX3> (służbowo, ale i z wielką przyjemnością) na występie kabaretu Ani Mru Mru. Największa sala widowiskowa w mieście była pełna po brzegi, mimo że bilety do najtańszych nie należały. I taka refleksja mnie naszła: Ani Mru Mru jest pełno nie tylko w TV, chyba wszystkie ich skecze są bezproblemowo dostępne w sieci, oczywiście nielegalnie. Mnóstwo tego jest, na wszystkich serwerach z filmami, w p2p. Przyjmując tok myślenia koncernów medialnych, to piractwo powinno zarżnąć twórców i sala powinna świecić pustkami, bo wszyscy już obejrzeli, ile razy chcieli. A chętnych jakoś nie brakowało: bilety skończyły się zaraz po rozpoczęciu sprzedaży, <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1.5M">półtora miesiąca</TIMEX3> przed występem. Czyli coś z tym rozumowaniem jest nie tak. Jak na dłoni widać, że piracka obecność kabaretu w sieci (która zresztą niczym, dla widza, nie różni się od obecności w TV) nie stanowi żadnego uszczerbku, a raczej wręcz przeciwnie: jest darmową reklamą i napędza widownię. Co więcej, po występie schodziły również płyty DVD z występami kabaretu, mimo że przecież “można sobie za darmo ściągnąć”; choć tu oczywiście trudno powiedzieć, czy i jaki miało to wpływ na rozmiar sprzedaży. No i możliwość uzyskania autografów na pewno pomogła. Ala przy okazji za to można było kupić również DVD innych kabaretów, czyli taka “solidarność” powala z kolei na dodatkowe dochody.
Dinner Plain Dinner Plain to miejscowość położona w Alpach Australijskich w stanie Wiktoria w Australii przy Great Alpine Road, około 10 km od Mount Hotham i 375 km od Melbourne. W miasteczku mieszka na stałe około 50 osób, znajduje się tam ponad 200 domków wynajmowanych dla turystów i narciarzy.
Feliks Krzemiński Feliks Krzemiński (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1925-06-08">8 czerwca 1925</TIMEX3>) – polski polityk, poseł na Sejm PRL VIII kadencji. Życiorys Uzyskał wykształcenie podstawowe. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1980">1980</TIMEX3> uzyskał mandat posła na Sejm PRL VIII kadencji w okręgu Płock. Zasiadał w Komisji Komunikacji i Łączności, Komisji Planu Gospodarczego, Budżetu i Finansów oraz w Komisji Obrony Narodowej.
Nie, nie są to imiona wszystkich Transformersów - lecz nazwy programów stosowanych przez firmę MediaDefender do zanieczyszczania / walki z sieciami wymiany torrentów. Dla tych, którzy nie śledzą sprawy - różnorakie wewnętrzne komunikacje tej firmy, w szczególności masa emaili, wyciekały w <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnich dniach</TIMEX3> dzięki działaniom grupy o nazwie MediaDefender-Defenders, i oferuje fascynujący wgląd we front działań anty-pirackich. Nazwy programów, języków programowania, itp. to bardzo fajna sprawa - tak jakby informatycy z pożytkiem kondensowali zdolności lingwistyczne, trudne do wykorzystania w ich zawodzie, na tym jakże krótkim odcinku.
Wicemarszałek Krzysztof Putra: Dziękuję bardzo panu posłowi. Zamykam dyskusję. W dyskusji zgłoszono wniosek o odrzucenie projektu ustawy w pierwszym czytaniu. Do głosowania nad tym wnioskiem przystąpimy w bloku głosowań. Na tym zakończyliśmy rozpatrywanie punktów porządku <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3> zaplanowanych na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-03-26">dzień 26 marca</TIMEX3>. Wprawdzie kończymy już <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-03-27">27 marca</TIMEX3>. Informuję, że zgłosili się posłowie w celu wygłoszenia oświadczeń poselskich. Czy ktoś z pań i panów posłów pragnie jeszcze wygłosić oświadczenie? Nikt nie zgłasza się. Listę posłów zgłoszonych do oświadczeń uważam za zamkniętą. Bardzo proszę o zabranie głosu pana posła Czesława Hoca, Prawo i Sprawiedliwość. Przygotuje się pan poseł Łukasz Zbonikowski. Poseł Czesław Hoc: Panie Marszałku! Wysoka Izbo! List otwarty do rybaków, administracji rybołówstwa i środowiska naukowego. Polskie rybołówstwo bałtyckie jest w poważnym kryzysie. Już wkrótce może dojść do nieodwracalnych przemian, które mogą doprowadzić do całkowitej zapaści polskiego rybołówstwa, niegdyś potęgi światowej. Można pokusić się o przyczyny tego wielce niepokojącego zjawiska. Na pewno są one złożone i różnie akcentowane w stosunku do środowiska rybaków i ich wielu organizacji, do rządu z administracją rybacką oraz do środowisk naukowych, głównie MIR, jak również oficjalnych ciał doradczych. Należałoby zacząć od Międzynarodowej Komisji Rybołówstwa Morza Bałtyckiego, następnie Międzynarodowej Rady Badań Morza, przed i po akcesji Polski do Unii, pewnej historycznej fikcji i jej utrwalania, nieco zmodyfikowanej po wejściu polskiego rybołówstwa do UE. Ten mechanizm już nie mógł dalej funkcjonować. Doszedł do tego również interes poszczególnych państw skupionych w Unii. Okazało się, że polskie rybołówstwo w zderzeniu z potężną i bezduszną biurokracją Komisji Europejskiej nie daje sobie rady. Nie zadziałały mechanizmy obronne systemu, bo ich nie stworzono. Nie mogło ich być, bo nie było poszczególnych ogniw, szczególnie najważniejszego – integracji i spójności polskich organizacji rybackich. Skrupulatnie i w sposób mało przyzwoity wykorzystała ten fakt bezduszna biurokracja Komisji Europejskiej oraz polska administracja państwowa, powiedziałbym – niekiedy bardziej. W sytuacji, gdy środowisko rybackie było dokładnie podzielone, rząd dusz należał do administracji. Zastosowano starą, prostą, destrukcyjną i antysolidarnościową rzymską zasadę „divide et impera”, „dziel i rządź”, czyli najpierw skłóć, a potem bądź wspaniałomyślnym władcą. Dla administracji był to swoisty samograj.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-08-02">2010-08-02</TIMEX3>: Ruszyły prace nad nowym interfejsem ładowania plików dla MediaWiki W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-07-H2">drugiej połowie lipca</TIMEX3> powstawać zaczęła specjalna wiki, na której testowane będzie specjalne rozszerzenie dla MediaWiki: Upload wizard. Dzięki niemu sposób ładowania plików dla nowicjuszy ma być, zgodnie z założeniem projektu Usability Initiative znacznie łatwiejszy. Na stronie specjalnej wiki można już w tej chwili przetestować nowy interfejs ładowania plików. Przy użyciu testowanego formularza, przesyłanie plików ma składać się z 4 kroków: wybrania pliku z dysku i załadowania na serwer (w tym kroku można wybrać opcję przesłania kilku plików) wybrania autorstwa i licencji (bazowo wybierana jest przez automat jedna licencja, ale można dokonać zmiany) wybrania tytułu strony, dokonania opisu co zawiera plik i dodania kategorii (data do opisu pobierana jest z metadanych plików exif). W tym kroku można też dodać "inne" informacje do osobnego pola ostatnim krokiem jest skopiowanie wikikodu z linkiem do grafiki, który można użyć na stronach danej wiki. Testowa wiki tworzona jest w głównej mierze przez holenderskiego wikipedystę HenkvD. Rozszerzenie to może zostać zainstalowane w Wikimedia Commons, repozytorium plików dla projektów Wikimedia. Obecnie załadowano tam ponad 7 milionów plików. Aby móc wziąć udział w testowaniu nowego interfejsu, trzeba założyć własne konto, ponieważ strona ta nie obsługuje działającego w projektach Wikimedia konta uniwersalnego. Źródła Upload wizard na stronie Usability Initiative Strona główna wiki służącej do testowania nowego interfejsu
Niewidzialny Różowy Jednorożec (ang. Invisible Pink Unicorn, IPU) - bogini parodii religii, będącej satyrą na wierzenia teistyczne. Bogini przyjmuje kształt jednorożca, który jest paradoksalnie jednocześnie niewidzialny i różowy. Te atrybuty mają w zamierzeniu być prześmiewcze wobec niektórych, sprzecznych wewnętrznie, atrybutów bogów teistycznych . Czyni to NRJ popularną figurą retoryczną używaną przez ateistów i innych sceptyków religijnych. NRJ jest często używany do podkreślenia zauważonej sofizmatyczności czy arbitralności natury wierzeń w nadprzyrodzone, na przykład poprzez zamienianie słowa "bóg" słowami "Niewidzialny Różowy Jednorożec" w każdym teistycznym twierdzeniu . Zasadniczo można założyć, że nie ma aktualnie żadnych prawdziwych wyznawców tej fikcyjnej bogini, niemniej stała się ona popularna, szczególnie na stronach internetowych ateistów, czy na forach dyskusyjnych, gdzie udaje się wiarę w nią zarówno ze względu na humor, jak i pewną formę krytyki czy satyry wierzeń teistycznych. Te „zapewnienia wiary” mają w zamierzeniu demonstrować także trudności w obalaniu jakichkolwiek wierzeń w zjawiska poza ludzkim pojmowaniem . Historia Zagadnienie NRJ stało się zauważalne głównie dzięki Internetowi. Obecnie znanych jest wiele stron poświęconych tej tematyce. Najwcześniejsze znane, internetowe odniesienie do NRJ pojawiło się w Usenecie na grupie dyskusyjnej alt.atheism w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1990-07">lipcu 1990 roku</TIMEX3> . Z czasem pojęcie to przeniknęło także do innych języków . Później Steve Eley pisał : W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>, podobny koncept - jednorożca, którego nikt nie może zobaczyć - był zaadaptowany jako figura edukacyjna na Camp Quest, pierwszym obozie o charakterze świecko-wolnomyślicielskim dla dzieci, założonym w USA. Jak pisał później Cincinnati Enquirer: "Obozowicze muszą spróbować dowieść, że wyobrażone jednorożce - jako metafora boga - nie istnieją." Do podobnej figury odniósł się też Richard Dawkins w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> w swojej książce Bóg urojony, pisząc tam: "Czajniczek Russella to oczywiście jeden z nieskończonych szeregów obiektów, których istnienia nie można ani wykluczyć, ani definitywnie odrzucić. [...] Moim filozoficznym faworytem jest zaś niewidzialny, niematerialny, niewydający żadnych dźwięków jednorożec [...]." Dogmaty Ponieważ Niewidzialny Różowy Jednorożec jest niewidzialny, nie można dowieść, że nie istnieje. Jest to parodia wszelkich teistycznych (a także deistycznych) założeń o bogach, w których bóg jest stwórcą wszechrzeczy i jako taki nie podlega własnym prawom, i tym samym niemożliwość wykazania jego materialnego istnienia, nie mówi nam nic o jego istnieniu bądź nieistnieniu.
Ponieważ w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-Wxx">zeszłym tygodniu</TIMEX3> Jarek rozbił obydwa swoje modele, tym razem musiał pożyczać model od Huberta. Niestety w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-Wxx">tym tygodniu</TIMEX3> nie miał ani więcej szczęscia, ani tym bardziej umiejętności i już na początku spotkania niefortunny skok pożyczonym Rustlerem zakończył się złamaniem wahacza. Na szczęście na montaż w modelu czekały już tuningowe wahacze z oferty RPM, więc Rustler szybko powrócił na tor. Na spotkanie przyjechał po raz pierwszy w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009">tym roku</TIMEX3> Andy z elektrycznym buggy Kyosho Lazer ZX-5. Ponieważ Adam miał swojego Hot Bodies Cyclone D4, mogliśmy podziwiać widowiskowe pojedynki bagusów 4WD. Modele spalinowe reprezentował jak zawsze Hubert swoim Jamminem CRT.5, Adam bagusem Hot Bodies Lightning oraz Dorota, która z pomocą Jarka pracowała nad dostrojeniem silnika w swojej Ofnie Hyper 7 po zmianie paliwa z Tornado na Byron Race.
Konsultacje społeczne opracowanego projektu „Programu ochrony powietrza dla czterech stref województwa zachodniopomorskiego (Aglomeracji Szczecińskiej, m.Koszalin, powiatu gryfińskiego oraz powiatu szczecineckiego) ze względu na stwierdzenie przekroczenia poziomu docelowego określonego dla benzo(a)pirenu”. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-11-05">dniu 5 listopada 2009 r.</TIMEX3> rozpoczęły się konsultacje społeczne projektu „Programu ochrony powietrza dla czterech stref województwa zachodniopomorskiego (Aglomeracji Szczecińskiej, m.Koszalin, powiatu gryfińskiego oraz powiatu szczecineckiego) ze względu na stwierdzenie przekroczenia poziomu docelowego określonego dla benzo(a)pirenu” wraz z Prognozą oddziaływania na środowisko. Obowiązek określenia powyższych programów ochrony powietrza wynika z art. 91 ust 5 ustawy z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2001-04-27">dnia 27 kwietnia 2001 r.</TIMEX3> Prawo ochrony środowiska (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008">2008 r.</TIMEX3>, Nr 25, poz. 150). Programy określa się dla stref (strefa to aglomeracja o liczbie mieszkańców większej niż 250 tys. bądź obszar jednego lub więcej powiatów położonych na obszarze tego samego województwa niewchodzący w skład ww. aglomeracji), w której poziom choćby jednej substancji przekracza poziom dopuszczalny powiększony o margines tolerancji lub poziom docelowy. Głównym celem sporządzenia programu ochrony powietrza jest przywrócenie naruszonych standardów jakości powietrza, poprzez znalezienie skutecznych i możliwych do zrealizowania działań, których wdrożenie spowoduje obniżenie poziomu zanieczyszczeń co najmniej do poziomu docelowego. Przy czym działania te proponuje się i wdraża tam, gdzie jest to możliwe technicznie i uzasadnione ekonomicznie. Od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-01-01">1 stycznia 2008 r.</TIMEX3>, zgodnie z art. 91 ust 3 i 5 ustawy Prawo ochrony środowiska, programy ochrony powietrza w drodze uchwały określa sejmik województwa.
Już po raz piąty przyznane zostały nagrody dla nauczycieli z terenu powiatu zgierskiego, uroczyste obchody Dnia Edukacji Narodowej tym razem odbyły się w Młodzieżowym Domu Kultury w Ozorkowie. MDK świętuje swoje 50-lecie, a jednocześnie otrzymał imię Małego Księcia. Przy tej okazji w placówce odbyła się również wystawa fotografików chińskich, której otwarcia dokonał radca ambasady Chińskiej Republiki Ludowej w Polsce Liu Xinquan. Nagrody Starosty Zgierskiego z okazji Dnia Edukacji Narodowej otrzymali: Alina Frątczak - dyrektor Młodzieżowego Domu Kultury im. Małego Księcia w Ozorkowie, Elżbieta Kołodziej - dyrektor Zespołu Szkół Nr 1 im. prof. Romualda Adama Cebertowicza w Głownie, Maciej Lisowski - dyrektor Zespołu Szkół Specjalnych w Głownie, Tadeusz Mazurkiewicz - dyrektor Zespołu Szkół Specjalnych im. Stefana Kopcińskiego w Aleksandrowie Łódzkim, Eugenia Rosiak - dyrektor Zespołu Szkół Ogólnokształcących w Ozorkowie, Bożena Wolska - dyrektor Poradni Psychologiczno-Pedagogicznej w Zgierzu, Czesław Drynkowski - kierownik internatu Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego w Zgierzu, Krystyna Rybińska - wicedyrektor Zespołu Szkół Ogólnokształcących im. Stanisława Staszica w Zgierzu, Jan Markiewicz - nauczyciel Zgierskiego Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych w Zgierzu, Jerzy Sokół - nauczyciel Zgierskiego Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych w Zgierzu, Stanisława Szawracka - logopeda Poradni Psychologiczno-Pedagogicznej w Aleksandrowie Łódzkim. Prócz tego Prezydent RP przyznał Złoty Krzyż Zasługi Lucynie Błaszczynie - wicedyrektorowi Zespołu Szkół Ogólnokształcących im. Stanisława Staszica w Zgierzu. Medale Komisji Edukacji Narodowej otrzymali: Zofia Jakubiak - nauczycielka Zgierskiego Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych w Zgierzu; Jan Mucha - nauczyciel Młodzieżowego Domu Kultury w Ozorkowie. Nagroda Ministra Edukacji Narodowej i Sportu przypadła w udziale Danucie Kowalskiej - dyrektor Zespołu Szkół Zawodowych im. Stanisława Staszica w Aleksandrowie Łódzkim. Z kolei nagrodą Łódzkiego Kuratora Oświaty uhonorowani zostali: Magdalena Urbańska - nauczycielka Zespołu Szkół Zawodowych im. Stanisława Staszica w Aleksandrowie Łódzkim; Jan Krawczyk - dyrektor Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego w Zgierzu.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-09-01">1 września</TIMEX3> rozpocznie się XXIV Międzynarodowy Turniej o Puchar Syrenki - młodzieżowa impreza piłkarska, bez precedensu nie tylko w naszym, ale także w całym europejskim futbolu. W Ozorkowie odbędzie się mecz o 5 i 6 miejsce. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009">tym roku</TIMEX3> w rozgrywkach turniejowych, obok " biało-czerwonych " z rocznika <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1993">1993</TIMEX3> (trener Władysław Żmuda), udział wezmą drużyny nastolatków z Bułgarii, Rumunii, Danii, Ukrainy, Szwecji, Rosji i Irlandii. - My, jako organizatorzy i gospodarze tej prestiżowej imprezy, ze szczególną uwagą śledzić będziemy występy " biało-czerwonych " Orlików, z nadzieją, że dostrzeżemy przynajmniej kilku zawodników godnych reprezentowania Polski już za <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P3Y">trzy lata</TIMEX3>, podczas Euro <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2012">2012</TIMEX3>.
xxx, dzień dobry FILLER dzień dobry, chciałam się dowiedzieć o, z którego peronu odjeżdża eskaemka <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2007-03-23T22:03">dzisiaj o dwudziestej drugiej zero trzy</TIMEX3> ze Dworca Zachodniego na Ursus proszę pani, nie mam peronów podanych a momencik... zaraz, zaraz, zaraz, zaraz, zaraz nie no nie ma podanych... a czwarty? szósty a pani jedzie w którą stronę? z Zachodniego do Centrum? na Ursus a na Ursus momencik... trzeci? z trzeciego dziękuję bardzo proszę
Mirosław Czyżykiewicz Mirosław Andrzej Czyżykiewicz (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1961-03-01">1 marca 1961</TIMEX3> w Gorlicach) - polski pieśniarz, gitarzysta, poeta, kompozytor, artysta grafik. Debiutował w swoim rodzinnym mieście w zespole "Ostatnia wieczerza w karczmie przeznaczonej do rozbiórki". Studiował na Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie (<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1981">1981</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1983">83</TIMEX3>) i Warszawie (<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1984">1984</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1987">87</TIMEX3>), działał w studenckim ruchu artystycznym. Potem związany przez pewien czas z III Programem PR i programem "Zgryz" Macieja Zembatego. Pierwsze jego wiersze zostały opublikowane w Radarze w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1986">roku 1986</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3> brał udział w koncercie Kraina łagodności na festiwalu w Opolu. Oprócz pisania własnych tekstów komponuje muzykę do wierszy Josifa Brodskiego, wykonuje też utwory Włodzimierza Wysockiego w polskich tłumaczeniach. Stale współpracuje ze Spotkaniami Zamkowymi "Śpiewajmy poezję" w Olsztynie oraz Studenckim Festiwalem Piosenki w Krakowie. Artysta jest jednym z przedstawicieli nurtu polskiej poezji śpiewanej. W twórczości prezentuje refleksyjne podejście do życia jako do tematu. Do oceny jego postawy artystycznej reprezentatywne są opinie związane z wydaniem albumu Ave. Zauważono w wykonanych przez niego interpretacjach osobiste widzenie otoczenia, oryginalną publicystykę komentującą teraźniejszość, subtelne erotyki według własnych i cudzych tekstów, dopełnione autoironicznym stosunkiem do własnego nieporadnego wchodzenia w emocjonalną dojrzałość. Laureat nagród, m.in. FAMY w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1986">1986</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1987">1987</TIMEX3>, nagrody III programu PR im. Mateusza Święcickiego w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1990">1990 r.</TIMEX3>, nagrody im. J. Kaczmarskiego (<TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3> jako pierwszy laureat) . Dyskografia Albumy Autoportret I – <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1989">1989</TIMEX3> Ave – <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> Superata – <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3> projekt muzyczny Jerzego Satanowskiego Zanim będziesz u brzegu – <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3> (z Hanną Banaszak) Allez – <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3> Single Gdy wiatr i deszcz (Bieg lat) Ikar
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-10-23">2007-10-23</TIMEX3>: Współczesny styl życia przyczyną otyłości? Brytyjczycy są jednym z najbardziej otyłych narodów w Europie. 22% społeczeństwa cierpi tam na chorobliwą otyłość. W Wielkiej Brytanii patologiczne nagromadzenie tkanki tłuszczowej w organizmie jest przyczyną 30 tys. zgonów. W związku ze wzrostem liczby otyłych osób w Wielkiej Brytanii rząd zwołał panel ekspertów w tej sprawie. Naukowcy stwierdzili, że przyczyną otyłości poza brakiem ruchu i objadaniem się, jest współczesny styl życia. Doszli oni do wniosku, że jest to spowodowane tym, iż organizm człowieka nie zdążył przystosować się do zmian w otoczeniu. "W dawnych czasach gromadzenie zapasów żywności było niezbędne dla przetrwania, zaś obecnie wskutek łatwego dostępu do pokarmu, zmotoryzowanego transportu oraz urządzeń pozwalających na oszczędzanie energii otyłość staje się jednym z efektów współczesnego stylu życia" - stwierdził David King, doradca rządu brytyjskiego. Dodał, że dopiero za <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P30Y">ok. 30 lat</TIMEX3> zjawisko otyłości zacznie się zmniejszać. "Jeszcze 500 pokoleń wstecz wszyscy spożywali jedynie naturalne, nieprzetworzone produkty wyhodowane w najbliższym otoczeniu. Dieta taka zawierała niewiele tłuszczów zwierzęcych, była bogata w chude mięso, wielonienasycone (omega-3) i jednonienasycone kwasy tłuszczowe, włókna , witaminy, minerały, przeciwutleniacze i inne korzystne substancje pochodzenia roślinnego. Badania historyków i antropologów wykazały, że myśliwi zbieracze byli ogólnie zdrowi, w dobrej kondycji fizycznej i rzadko chorowali na degeneracyjne choroby układu krążenia, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-10-23">dzisiaj</TIMEX3> bardzo częste. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-10-23">Dzisiaj</TIMEX3> większość z nas mieszka w uprzemysłowionych ośrodkach miejskich, prowadzi siedzący tryb życia i żywi się wysoko przetworzonymi produktami" - napisał na swojej stronie internetowej Polski Instytut Zdrowia. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) alarmuje, że społeczne koszty otyłości są duże. W Europie do 6% wydatków na zdrowie przeznaczone jest na leczenie chorób spowodowanych otyłością. "W Europie otyłość osiągnęła rozmiary epidemii. W ciągu <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P20Y">ostatnich dwóch dziesięcioleci</TIMEX3> częstość występowania otyłości potroiła się. Szacuje się, że jeśli nie zostaną podjęte żadne działania to w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010">roku 2010</TIMEX3> w Europejskim Regionie WHO około 150 milionów dorosłych (20% populacji) i 15 milionów dzieci i nastolatków (10% populacji) będzie otyłych. Obecnie, w większości krajów, 30% - 80% dorosłych ma nadwagę. Na podstawie dostępnych danych można stwierdzić, że liczba osób z nadwagą w poszczególnych krajach Regionu waha się od 28% mężczyzn w Uzbekistanie do 66% w Irlandii. Liczba stwierdzonych przypadków otyłości mieści się w przedziale pomiędzy 13% (Portugalia) a 23% (Finlandia). Problem ten w różnym stopniu dotyczy różnych państw, grup społecznych, kobiet i mężczyzn, jednak w niemalże wszystkich częściach Europy liczba osób otyłych wzrasta" - podała Światowa Organizacja Zdrowia. WHO zapowiedziała, że w Stanach Zjednoczonych w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2030">2030 roku</TIMEX3> będzie 41% otyłych osób w społeczeństwie. Według badań TNS OBOP przeprowadzonych w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2006">2006 roku</TIMEX3> w Polsce na otyłość cierpi ok. 20% społeczeństwa. W grupie wiekowej między 15 a 49 rokiem życia nadwagę miało 28% mężczyzn i 16% kobiet. Problem dotyczy również ok. 10-15% dzieci i młodzieży, u których od <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2005">2005 roku</TIMEX3> częstość występowania otyłości wzrosła o ok. 4-6%. 80% otyłych dzieci nie pozbywa się nadwagi. Naukowcy dowodzą, że Polacy z powodu braku ruchu i otyłości w ciągu <TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="VAGUE">kilku najbliższych latach</TIMEX3> mogą doprowadzić do 740 tys. zawałów serca i 500 tys. udarów mózgu <TIMEX3 tid="t12" type="SET" value="VAGUE">rocznie</TIMEX3>. Według prognoz w <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2230">2230 roku</TIMEX3> większość Polaków będzie otyła. Natomiast osoby z nadwagą, i najczęściej towarzyszącym temu nadciśnieniem oraz cukrzycą, są najbardziej narażone na choroby serca. Zobacz też Otyłość - poważny wydatek dla USA, <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2006-10-22">22 października 2006</TIMEX3> Wśród otyłych mężczyzn jest mniej samobójców, <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2007-03-17">17 marca 2007</TIMEX3> Europejska akcja walki z nadwagą, <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2007-05-21">21 maja 2007</TIMEX3> Najbardziej niebezpieczny dla zdrowia tłuszcz zgromadzony na brzuchu, <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2007-08-14">14 sierpnia 2007</TIMEX3> Tłuste potrawy uzależniają?, <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2010-04-01">1 kwietnia 2010</TIMEX3>
Z kuchni wraca Ola. OLA W kurs. Najpierw trzy najlepsze restauracje w mieście, potem dwie speluny. Albo na odwrót. Nad <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TMO">ranem</TIMEX3> taksówkarz wniesie go do domu. Potem <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1M">miesiąc</TIMEX3> nie dotknie kieliszka. KAROL Mówisz to tak spokojnie. OLA Mam inne wyjście? Adam idzie do regału. Szuka czegoś w szufladzie. KAROL Adam, po co bierzesz pieniądze? ADAM Gdzie mi tu z łapami!?... Jak <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzisiaj</TIMEX3> z temperaturą? Chyba teraz jest <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2012-SU">lato</TIMEX3>, prawda? Ale na wszelki wypadek, gdyby była <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2012-WI">zima</TIMEX3>, wezmę czapkę. Kochanie, za <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="PT2H">dwie godzinki</TIMEX3> jestem z powrotem. KAROL Proszę cię, nie idź. OLA (zrezygnowana) Teraz nic go nie zatrzyma. Adam chce wyjść z domu. Karol staje w drzwiach, blokując wyjście. Słychać tupot. Bracia stoją, trzymając się za klapy. Ciężko dyszą. ADAM Puszczaj! KAROL Musimy się tak żreć? ADAM Jak się żremy, to widocznie musimy. KAROL Gdybyśmy nie chcieli, to byśmy nie musieli. ADAM Ale chcemy. KAROL Żremy się bo musimy, a musimy bo chcemy? Przecież to jakiś absurd. ADAM Naprawdę nie dasz mi przejść przez te drzwi? KAROL Nie. ADAM Okej! W takim razie mam wyjść przez taras, czy przez balkon? Co wybierasz? KAROL Już się robisz nudny. ADAM W takim razie przez balkon. Ja nie idę na łatwiznę. Słychać idącego Adama. Karol po chwili (kulejąc) rusza za nim. Słychać otwieranie drzwi do jakiegoś pokoju. Pęka szyba. WANDA Co on wyprawia?! OLA Adaś, pokaleczysz się. KAROL Gdzie włazisz, idioto? ADAM Nie widzisz? Na barierkę. KAROL Musimy porozmawiać. ADAM Będę czekał „Pod Aniołami”. Nara. (po chwili) Co ty robisz? KAROL Wchodzę na barierkę. Ty możesz, a ja nie? Adam i Karol balansują na barierce. Z trudem utrzymują równowagę. ADAM Karol! To się ledwo się trzyma. KAROL Rzeczywiście. Trochę się chwieje. ADAM Mnie nic nie będzie (czka), ale ty jesteś trzeźwy. KAROL Masz stąd bardzo ładny widok. Z dachu chyba nawet widać Wisłę. ADAM Możesz się zabić! KAROL Nie bój się. Wtedy spadłem, bo mnie popchnąłeś. Teraz tego nie zrobisz, prawda? Otwarte złamanie nogi, źle zrośnięta kość, paskudna sprawa. Przez ciebie jestem kaleką. Wiesz jak mi to ustawiło życie?! Zastanawiałeś się nad tym kiedyś, jak miałem strzelać te bramki?! ADAM No dobra. Zrobimy tak - ja schodzę pierwszy, a potem ty. KAROL O Jezu! (niemalże spadając) ADAM (z wysiłkiem) Nie wzywaj imienia pana Boga swojego na daremno. Ma się jeszcze ten refleks. KAROL Dobra. Możesz mnie już puścić. ADAM Mówiłem ci, żebyś nie właził? Powinieneś dostać po łbie. KAROL Od ciebie? Ledwo się trzymasz na nogach.
Audi 50 Audi 50 (nazwa robocza Typ 86) to samochód segmentu B produkowany przez niemiecką firmę Audi w latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1974">1974</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1978">1978</TIMEX3>. Historia i opis modelu Produkowany był w fabryce Volkswagena w Wolfsburgu , a sprzedawany wyłącznie w Europie. Auto dostępne było jako trzydrzwiowy hatchback, z silnikiem benzynowym o pojemności 1093 cm³, o mocy 50 KM (37 kW) w wersji LS i 60 KM (44 kW) w wersji GL. Model ten stał się popularny dzięki niskiej cenie zakupu i niskich kosztach eksploatacji. Od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1975">1975 roku</TIMEX3> samochód sprzedawany był również jako Volkswagen Polo w szerszej ofercie wersji silnikowej oraz z innym wyposażeniem. Auta produkowano jednocześnie, pod dwiema nazwami przez <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P3Y">3 lata</TIMEX3>, jednak tańszy Volkswagen wyparł Audi 50 z rynku. Audi wycofało z produkcji model 50 w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1978">1978 roku</TIMEX3>, po wyprodukowaniu 180 tys. egzemplarzy. Volkswagen Polo produkowany jest po <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2006-07-31">dzień dzisiejszy</TIMEX3>.
Warstwami infrastruktury informatycznej organizacji są: infrastruktury sprzętowej - sieć komputerowa, drukarki itp.; oprogramowania podstawowego - systemy operacyjne, systemy bazodanowe, kompilatory języków itp.; oprogramowania aplikacyjnego - systemy pracy biurowej, systemy wspomagania zarządzaniem klasy ERP (np. SAP, Oracle Applications itp.) itp.
Laski (powiat jarociński) Laski – osada w Polsce położona w województwie wielkopolskim, w powiecie jarocińskim, w gminie Żerków. Miejscowość wchodzi w skład sołectwa Chrzan. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość należała administracyjnie do województwa kaliskiego.
Odpowiadam na pytanie na temat konsultacji i efektów konsultacji. Rzeczywiście przedsiębiorcy i związki przedsiębiorców negatywnie zaopiniowały ten projekt, muszę jednak powiedzieć, że szereg szczegółowych przepisów zostało zmienionych po konsultacjach ze środowiskiem przedsiębiorców. Nie będę tutaj wymieniał tych przepisów szczegółowych, ale chciałbym zwrócić uwagę na koszty, ponieważ to była jedna ze spraw, która była poruszana w wielu wypowiedziach i w opiniach związków przedsiębiorców. Tak więc rzeczywiście to rozwiązanie będzie się wiązało z tym, że pewne koszty będą obciążały przedsiębiorców, lecz zakładamy zwiększenie wynagrodzenia, które otrzymują przedsiębiorcy za przekazywanie kwot podatków do urzędów skarbowych i, jak rozumiem, przynajmniej w części zrekompensuje to te zwiększone koszty. Czy urzędy skarbowe mogłyby rozliczać podatników? Panie pośle, myślę, że rzecz jasna można by myśleć o takim rozwiązaniu, ale na pewno nie od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010">przyszłego roku</TIMEX3>, na pewno to również nie wpłynęłoby wprost na to, że rozliczenia by były prostsze, ponieważ żeby stosować ulgi, podatnik musiałby jednak te informacje do urzędu skarbowego dostarczyć, a więc tego efektu w postaci uniknięcia kontaktu z urzędem skarbowym byśmy nie mieli. Myślę, że na wszystkie pytania odpowiedziałem. Dziękuję bardzo. (Oklaski) Marszałek: Dziękuję. Przystępujemy do głosowania. Kto z pań i panów posłów jest za przyjęciem wniosku mniejszości, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk. Kto jest przeciw? Kto się wstrzymał? W głosowaniu udział wzięło 403 posłów. Za oddano 212 głosów, przeciw – 186, 5 osób się wstrzymało. Stwierdzam, że Sejm wniosek mniejszości odrzucił. Przystępujemy do głosowania nad całością projektu ustawy. Do zadania pytania zgłosiła się jedna osoba. Zamykam listę. Pan poseł Adam Abramowicz. <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT1M">Jedna minuta</TIMEX3> na zadanie pytania. Poseł Adam Abramowicz: Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Ministrze… Marszałek: Przepraszam, panie pośle, moment. (Wicemarszałek Jerzy Szmajdziński: Sejm przyjął wniosek mniejszości, panie marszałku) Ma pan marszałek rację, wniosek został przyjęty. Proszę bardzo, panie pośle. Poseł Adam Abramowicz: Przedstawiając projekt tej ustawy, rząd chce być dobry dla części podatników, ale niestety cudzym kosztem, pomijając fakt, że wprowadzenie nowych przepisów wywoła tylko chaos, a niewiele pomoże podatnikom. Chciałbym zadać pytanie: Dlaczego rząd, przerzucając swoje obowiązki na przedsiębiorców, nie chce godziwie zapłacić za wykonaną przez nich na rzecz rządu pracę, proponując jako wynagrodzenie zupełnie symboliczne pieniądze? Bardzo proszę pana ministra o odpowiedź. (Oklaski) (Poseł Elżbieta Radziszewska: Rząd nie rozlicza podatników.)
I na koniec prosimy jednak o odpowiedź na pytania, które złożyliśmy na ręce pana premiera i pana ministra. A więc po pierwsze, czy i co zamierza się zrobić w sprawie przyspieszenia inwestycji w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego, bo to jest pewne wyjście, które nic nie kosztuje budżetu, a które może zwiększyć inwestycje. Po drugie, co zamierza się zrobić w sprawie zwiększenia liczby specjalnych stref ekonomicznych? Po trzecie, co zamierza się zrobić w sprawie ożywienia rynku mieszkaniowego i przeciwdziałania sytuacji, w której banki domagają się wyższych wkładów własnych, a ludzie po prostu na to nie mają środków? Bank Gospodarstwa Krajowego może być tu pomocny, ale trzeba go do tego upoważnić, jeśli to konieczne, to również ustawowo. Co rząd zamierza zrobić, aby pomóc ludziom, którzy tracą pracę, a są obciążeni kredytami hipotecznymi i nie będą mogli ich spłacać? Co rząd zamierza pilnie zrobić, żeby pomóc tym ludziom, którzy stracili pracę i w tym momencie pozostali zupełnie bez środków do życia, a przecież fundusz na świadczenia społeczne został w budżecie zmniejszony w porównaniu z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008">zeszłym rokiem</TIMEX3>? Co rząd zamierza w tej sprawie zrobić? Dalej, co rząd zamierza zrobić, żeby przyspieszyć koncepcję tzw. półbezrobocia, o której pan premier mówił, że jest to koncepcja interesująca, ale interesująca to trochę mało, trzeba szybko cos robić w tym kierunku. Chciałbym powiedzieć, że trzeba także wykorzystać do fundusz świadczeń gwarantowanych czy Fundusz Pracy do tego, aby wspomagać takie firmy. I wreszcie, co rząd zamierza zrobić, aby przyspieszyć rozmowy w układzie rząd – pracodawcy – pracobiorcy celem zawarcia czegoś, co nazywamy paktem społecznym, porozumieniem społecznym, które rzeczywiście wspólnie pozwoliłoby nam wyjść z tego kryzysu? Kończąc, panie premierze, panie ministrze, podał pan tutaj pewne zasady, którymi się kieruje. Wszystkich nie spamiętałem, ale niektóre zapisałem, a więc: pragmatyzm, nie doktrynerstwo. Wicemarszałek Jerzy Szmajdziński: Panie pośle, niech pan powie tylko o jednej. Poseł Marek Borowski: Już kończę, panie marszałku.
1. Przygotowujemy jeden z kielichów #87003, jedno łożysko 8x16 oraz obudowę (kubek) dyferencjału #87004. 2. Na obudowę dyferencjału zakładamy łożysko, następnie w łożysko i obudowę wsuwamy ośkę kielicha. 3. Na ośkę kielicha zakładamy uszczelkę typu o-ring, tak aby schowała się w wycięciu w obudowie dyferencjału. 4. Następnie w otwór w ośce kielicha musimy włożyć pręcik mocujący. W tym celu wsuwamy pręcik przez otwór w obudowie dyferencjału... 5. ... a następnie w otwór w ośce kielicha. 6. Na pręcik zakładamy jedną z dwóch dużych zębatek stożkowych. Następnie upewniamy sie, że kielich obraca się swobodnie, oraz że wraz z nim obraca się zębatka stożkowa. 7. Montujemy dwie pary małych zębatek stożkowych wraz z podkładkami na ośkach. 8. Wkładamy pierwsza parę do obudowy dyferencjały. Ośka powinna wejść w wycięcia w obudowie, a małe zębatki powinny zazębić się z dużą. Ustawiamy ośkę zębatek tak, aby była wycięciem do góry. 9. Wkładamy drugą parę zębatek w taki sposób, aby ośki przecinały się pod kątem prostym i ich wycięcia zazębiły sie. Ostrożnie obracamy kielichem aby upewnić się, ze nadal obraca się on bez przeszkód i ze powoduje obrót zębatek stożkowych. 10. Zakładamy dużą uszczelkę (o-ring) na obudowę dyferencjału. 11. Zatykamy otwór w obudowie dyferencjału wkręcając w niego robaczek. Aby nie wykręcił się w czasie jazdy, warto wkręcić go na kleju do śrub. 12. Montujemy drugi kielich #87003 i łożysko 8x16 na na pokrywie dyferencjału #87001. 13. Zakładamy uszczelkę (o-ring) oraz pręcik mocujący. 14. Na pręcik zakładamy ostatnią, dużą zębatkę stożkową. 15. Zalewamy dyferencjał olejem silikonowy. Olej wlewamy do ¾ wysokości obudowy. Gęstość oleju dobieramy według własnych preferencji. Osoby, które nie maja na tyle doświadczenia żeby samodzielnie dobrać gęstość oleju, powinny skorzystać z gęstości zalecanych przez producenta modelu. W przypadku Hyper 7 będzie to 1000 do tylnego dyferencjału i 5000 do przedniego. 16. Przykręcamy pokrywę do obudowy. Następnie upewniamy się, że dyferencjał pracuje gładko i bez zacięć, oraz że olej nie wycieka spod uszczelek. Jesli wszystko jest OK, budowa dyferencjału jest zakończona.
Umieściłem muła w stajni, sam zaś wszedłem do izby, gdzie znalazłem resztki wieczerzy, mianowicie pasztet z kuropatw, chleb i flaszę alikantu. Od Andujar nic w ustach nie miałem, sądziłem więc, że potrzeba nadaje mi prawa do pasztetu, który skądinąd był bez właściciela. Byłem także mocno spragniony, ugasiłem więc pragnienie, wprawdzie może nieco zbyt gwałtownie, gdyż wino uderzyło mi do głowy, ale spostrzegłem się poniewczasie. W izbie stało dość porządne łóżko, rozebrałem się, położyłem i zasnąłem. Nagle, nie wiem z jakiego powodu, obudziłem się i usłyszałem zegar bijący <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T24:00">północ</TIMEX3>. Myślałem, że w pobliżu jest jakiś klasztor, i postanowiłem zwiedzić go nazajutrz. Wkrótce potem doszedł mnie hałas z podwórza; sądziłem, że moi służący powrócili, ale jakież było moje zdziwienie, gdy ujrzałem wchodzącą ciotkę Antonię wraz z jej powiernicą Mańką. Ta ostatnia niosła latarnię z dwiema świecami, ciotka zaś trzymała zwój papierów w ręku. - Kochany synowcze - rzekła do mnie - twój ojciec nas tu przysłał, abyśmy ci wręczyły ważne papiery. Wziąłem papiery i przeczytałem napis: „Wykazanie kwadratury koła". Wiedziałem dobrze, że mój ojciec nigdy się nie zajmował tym czczym zagadnieniem. Zadziwiony, rozwinąłem papiery, ale wnet z oburzeniem spostrzegłem że mniemana kwadratura jest znaną teorią Dinostrata, popartą dowodzeniem, w którym poznałem rękę mego ojca, ale nie jego głowę. W istocie spostrzegłem, że przytoczone dowody są tylko nędznymi paralogizmami. Tymczasem moja ciotka zwróciła mi uwagę, że zająłem jedyne łóżko w gospodzie, i zażądała, ażebym jej połowę ustąpił. Byłem tak zmartwiony myślą, że mój ojciec mógł popaść w podobne błędy, że nie słuchałem tego wszystkiego, co mi mówiła. Bez zastanowienia zrobiłem jej miejsce, podczas gdy Marika sadowiła się w nogach, wspierając głowę na moich kolanach. Znowu zagłębiłem się nad dowodzeniem i czy to alikant uderzył mi do głowy, czy też miałem wzrok oczarowany, słowem, nie pojmuję, jak się to stało, ale znalazłem dowody mniej błędnymi, po trzecim zaś odczytaniu byłem zupełnie przekonany.
FILLER dobry wieczór, xxx, słucham dobry wieczór pani dobry wieczór linia sto dwadzieścia jeden tak, a to będzie <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-03-25">dzisiaj</TIMEX3> czy <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-03-26">jutro</TIMEX3>? <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2007-03-26TMO">jutro rano</TIMEX3>, od <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2007-03-26T09:00">dziewiątej</TIMEX3> dobrze, sto dwadzieścia jeden proszę z rogu Podleśnej w kierunku Wrzeciona... dobrze Podleśna Wrzeciono... FILLER Podleśna Wrzeciono tak tak to momencik, zaraz zobaczymy, sto dwadzieścia jeden, zaraz zobaczę, gdzie ona ma tu przystanek vis-a-vis Instytutu Meteorologii a tutaj, no tak, słusznie, proszę pani FILLER w kierunku Placu Wilsona jedziemy, tak? nie, w kierunku Wrzeciona... ale to zaraz FILLER bo tak mamy przystanek Podleśna Instytut Meteorologii kierunek Wrzeciono, no tak, no to kierunek ten docelowy to Plac Wilsona, od której godziny pani życzy? od <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2007-03-26T09:00">dziewiątej rano</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2007-03-26T09:00">dziewiątej rano</TIMEX3> proszę ale w kierunku Wrzeciona no tak, w kierunku Wrzeciona jedziemy tak tak, tak tylko przystanek docelowy, na na autobusie co jest napisane, to jest napisane, Plac Wilsona FILLER bo jedzie Marymoncką, Przy Agorze, Sokratesa, Conrada FILLER i po drodze tutaj ma Przy Agorze Wrzeciono... i od której godziny mam pani podać? od <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2007-03-26T09:00">dziewiątej rano</TIMEX3>... FILLER proszę ale w <TIMEX3 tid="t8" type="SET" value="VAGUE">dni</TIMEX3> powszednie <TIMEX3 tid="t9" type="SET" value="VAGUE">dni</TIMEX3> powszednie tak FILLER to tak mamy <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="T08:57">ósma pięćdziesiąt siedem</TIMEX3> tak potem <TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="T09:26">dziewiąta dwadzieścia sześć</TIMEX3> tak i <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="T09:56">dziewiąta pięćdziesiąt sześć</TIMEX3> tak potem <TIMEX3 tid="t13" type="TIME" value="T10:00">dziesiąta</TIMEX3> też jest, <TIMEX3 tid="t14" type="TIME" value="T10:26">dwadzieścia sześć</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t15" type="TIME" value="T10:56">pięćdziesiąt sześć</TIMEX3> tak i tak się powtarza do <TIMEX3 tid="t16" type="TIME" value="T12:00">dwunastej</TIMEX3> włącznie do <TIMEX3 tid="t17" type="TIME" value="T12:00">dwunastej</TIMEX3> jest <TIMEX3 tid="t18" type="TIME" value="T12:26">dwadzieścia sześć</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t19" type="TIME" value="T12:56">pięćdziesiąt sześć</TIMEX3> dobrze, to już starczy dobrze dziękuję uprzejmie, spokojnego <TIMEX3 tid="t20" type="TIME" value="2007-03-25TEV">wieczoru</TIMEX3> życzę dziękuję pani dziękuję pięknie dobranoc dobranoc pani
W imieniu Rzeczypospolitej Polskiej PREZYDENT RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ podaje do powszechnej wiadomości: W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2003-09-17">dniu 17 września 2003 r.</TIMEX3> została podpisana w Zagrzebiu Umowa między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Chorwacji o współpracy w dziedzinie zapobiegania katastrofom naturalnym i awariom technicznym oraz usuwania ich następstw, w następującym brzmieniu: między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Chorwacji o współpracy w dziedzinie zapobiegania katastrofom naturalnym i awariom technicznym oraz usuwania ich następstw Rząd Rzeczypospolitej Polskiej oraz Rząd Republiki Chorwacji, zwane dalej " Umawiającymi się Stronami ", - potwierdzając zamiar rozwijania przyjaznych stosunków, - pamiętając o możliwości wystąpienia katastrof naturalnych i awarii technicznych, - będąc przekonanymi o konieczności współpracy międzynarodowej w przypadku zaistnienia tych zdarzeń i biorąc pod uwagę korzyści, jakie może przynieść Umawiającym się Stronom ta współpraca, Umawiające się Strony współpracują w celu zapobiegania katastrofom naturalnym i awariom technicznym oraz w prowadzeniu działań ratowniczych, jak też usuwaniu następstw takich zdarzeń, przy efektywnym wykorzystaniu swego potencjału. Określenia używane w niniejszej umowie mają następujące znaczenie: 1) " katastrofa naturalna " oznacza zdarzenie związane z działaniem sił natury, którego skutki stwarzają poważne zagrożenie życia i zdrowia ludzi, mienia lub środowiska; 2) " awaria techniczna " oznacza gwałtowne, nieprzewidziane uszkodzenie lub zniszczenie obiektu budowlanego, urządzenia technicznego lub systemu urządzeń technicznych, powodujące przerwę w ich używaniu lub utratę ich właściwości, które stanowi poważne zagrożenie życia i zdrowia ludzi, mienia lub środowiska: 3) " udzielanie pomocy " oznacza wysłanie grup ratowniczych lub ekspertów w celu wykonania działań, które łagodzą lub usuwają następstwa katastrof naturalnych i awarii technicznych, a także pomoc humanitarną lub inną formę pomocy, uzgodnioną między Umawiającymi się Stronami;
Kolejne <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-07">lipcowe</TIMEX3> spotkanie stało pod znakiem bezlitośnie prażącego słońca. Niezbędne było ciągłe polewanie toru i okazyjne polewanie kierowców. Pomimo tak ekstremalnych warunków jeździliśmy przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1D">cały dzień</TIMEX3>, bawiąc się przy tym doskonale. Maciolus pojawił sie na spotkaniu z flotą czterech elektrycznych modeli. Trzy z nich niestety dośc szybko odniosły awarie, ale czwartym - bezszczotkową konwersją Hot Bodies Lightninga 2 Pro Evo - ścigał się z powodzeniem z bagusami o napędzie nitro. Spaliowe bagusy reprezentowane były przez LRP S8 BX, którym jeździł Bazyl, Ofnę Hyper 7 prowadzoną przez Dorotę oraz Lightninga Adama. Ten ostatni model niestety zakończył spotkanie ze złamanym amortyzatorem. Wśród modeli nitro nie zabrakło też małych Jamminów CRT.5, którymi jeździli Hubert i Jarek Na torze po raz pierwszy pojawił się Roland z modelem HPI E-Firestorm, który był ciekawym urozmaiceniem klasy trucków 2WD, tradycyjnie zdominowanej przez Rustlery należące do Adama i Huberta. Elektryczne buggy 2WD reprezentował Team Losi XXX-CR kierowany przez Jarka oraz niezwykle ciekawy model JConcepts J82 ze stajni Maciolusa. W klasie buggy 4WD jeździł Adam modelem Hot Bodies D4 oraz Maciolus modelem Team Associated B44.
Wysoka Izbo! To wszystko są powody, dla których należy odwołać pana ministra. Fakt, że doszło do zapaści w Siłach Zbrojnych, uważam za udowodniony. To, że to były błędne decyzje, z których pan minister, choć miał taką możliwość, nie potrafił się wycofać, też uważam za udowodnione. Wysoka Izbo, pan minister niejednokrotnie na posiedzeniach Komisji Obrony Narodowej ganił posłów opozycji, że nie znają podstaw sztuki wojennej, a on te arkana był posiadł. Jeśli chodzi o traktat „O wojnie” Clausewitza, na którym wychowują się wszyscy oficerowie, to w części 8 Clausewitz pisze, omawiając te zasadnicze relacje między siłami zbrojnymi i wodzem naczelnym, rządem, ministrem obrony narodowej, tak: „Wspaniała tęga głowa i silny charakter to cechy niezbędne ministra wojny – bo wtedy był minister wojny – jeśli chodzi o znajomość spraw wojskowych, to te braki można z łatwością uzupełnić”. Otóż pan minister Klich nie ma ani tęgiej głowy, ani silnego charakteru. (Wesołość na sali, oklaski) I to są powody, dla których należy go odwołać, bo to doprowadziło do zapaści w Siłach Zbrojnych i do czarnej serii katastrof. I od tej odpowiedzialności pan się nie wymiga. Sądzę, że dobrze, iż jest już pan premier, bo, panie premierze, coś z tym panem ministrem trzeba zrobić. (Wesołość na sali) Najlepiej teraz, bo zapewne za <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">parę tygodni</TIMEX3> pan też to zrobi. (Oklaski) Ale jeżeli pan tego nie zrobi teraz bądź Wysoka Izba tego nie zrobi teraz, to znaczyć będzie tyle, że politycznie to, co w tej chwili pan minister Klich robi, będzie akceptować i chwalić po to, żeby zdezawuować go po <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">paru tygodniach</TIMEX3>. (Poseł Stefan Niesiołowski: Nie twoje zmartwienie.) Czyli zapewne pan premier, tak czy tak, będzie musiał publicznie zjeść kapelusz. Może to zrobić teraz. Przecież o małym fiacie w PRL-u mawiano, że jest niebezpieczny nawet w przedpokoju, a pan minister Klich, jeśli będzie w Siłach Zbrojnych, nawet w areszcie wojskowym pod strażą profosa, nadal będzie niebezpieczny dla Sił Zbrojnych. (Poruszenie na sali) W związku z tym należy go stamtąd wyprowadzić.
Przechodząc do kolejnego pytania, odpowiem, że właśnie to jest ten bezpośredni wpływ na to, co w życiu będzie się działo. Nie będzie już takiej sytuacji, że ktoś, kto nie załączył na przykład do skargi kasacyjnej jej odpisu, nie będzie wezwany do tego, żeby to załączyć, a tylko to uniemożliwiało nadanie prawidłowego biegu. Nie będzie również tak, że jeśli ktoś zapomniał napisać w treści samej skargi wniosku o rozpatrzenie tej skargi, nie będzie po prostu do tego wezwany. Czy tak powinno być? Myślę, że głosy, które słyszeliśmy w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-03-18">dzisiejszej</TIMEX3> dyskusji, potwierdzają to, iż wszystkie kluby popierają tę nowelizację. Za to też chciałbym wszystkim w tym momencie podziękować. To powinno wystarczyć za komentarz tego, czy ten wpływ będzie bezpośredni na życie. Jeżeli zaś chodzi o doręczanie wezwania, to – jak mówił tu pan minister – najważniejszym momentem w przypadku realizowania uprawnienia do tego wezwania jest otrzymanie tego wezwania. Decyzja organu jest decyzją, która musi być po prostu wykonana, i dopiero od momentu, kiedy ktoś otrzyma to wezwanie, będzie biegł ten termin. Będzie to termin <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1W">tygodniowy</TIMEX3>. Jest on już zwyczajowo – można powiedzieć – usankcjonowany w kodeksie, jeżeli chodzi o wykonywanie działań w zakresie uzupełnienia pism procesowych, i stąd po prostu ta analogia. Prawdą jest, że do przedłożonego do konsultacji projektu rządowego nie zgłosiła żadnych uwag ani Krajowa Rada Sądownictwa, ani Sąd Najwyższy. Trzeba to rozumieć, że w taki właśnie sposób została wyrażona akceptacja dla tego projektu. Ze swej strony muszę wnieść sprostowanie do swojej wypowiedzi jako posła sprawozdawcy. Zmieniło się o tyle w pracy Komisji Nadzwyczajnej do spraw zmian w kodyfikacjach, że powołaliśmy stałe podkomisje. W związku z tym, mówiąc o tym, że nie było podkomisji, wprowadziłbym Wysoką Izbę w błąd. Ten projekt najpierw był poddany pracom w podkomisji, ale stałej podkomisji, która liczy 1/3 składu komisji. Dopiero potem ten projekt został przedstawiony komisji już w pełnym składzie i ta komisja ten projekt państwu przedłożyła. Jeszcze raz dziękuję wszystkim za poparcie dla tego projektu i proszę pana marszałka o dalsze procedowanie nad tą ustawą. Dziękuję bardzo. (Oklaski)
MARIAN O ty kurnia, patrz, ostatni! Wszystkie żeśmy obrali. Nieźle się narobiłem, kurnia. Aż mi ręce opadają. To jak, synek, walniesz ze mną w końcu kielicha? Tak na fajerant? No, kurnia, nalać ci czy nie? SYNEK A naleje pan, panie Marianie. MARIAN Co ty, kurnia, syneczku? Już się bałem, żeś abstynent, kurnia. Dziwny jakiś jesteś. Najsampierw nie chcesz, kurnia, a tera pijesz. To lu, bo to nie ma czasu, kurnia. Cześć. SYNEK Cześć. MARIAN Nie zagryzasz, synek? SYNEK Nie, dziękuję. Nie trzeba. MARIAN O ty kurnia! Mocnyś, jak ja kiedyś! Ale dalej nie rozumiem, kurnia, co się dzieje. Raz nie, raz tak, kurnia. SYNEK Tak szczerze mówiąc, wie pan, to ja lubię czasami strzelić sobie lufę. Tylko ostatnio podtrułem się trochę i jeszcze <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TMO">rano</TIMEX3> brzuch mnie bolał, rozumie pan. Trochę się bałem pić, ale jak już ruszyliśmy... Panie Marianie, wypijemy następną kolejkę, co? MARIAN O ty kurnia! SYNEK Pana zdrowie, panie Marianie! <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P100Y">Sto lat</TIMEX3>! MARIAN A dziękuję, dziękuję, syneczku. Ale wypić by trzeba, kurnia, żeby ten burdel, co się teraz wszędzie panoszy, jakoś wypierniczyć, kurnia. To lu. Trzy szybkie i pogadamy, kurnia. SYNEK Panie Marianie, pan chyba troszkę przesadza? Burdel dookoła jest, zgadzam się, ale to jedyna droga do uformowania kapitalizmu wreszcie to u nas! Zawsze są trudności, ale przyzwyczajenia <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnich dziesiątek lat</TIMEX3> to nie jest bułka z masłem! Społeczeństwo musi... MARIAN Gadasz jak jaki redaktor, synek. Tak samo mówią w telewizorze, kurnia. Ja nie wiem, ja jestem prosty chłop, ja się na polityce nie wyznaję, ale swoje, kurnia, wiem: jest bardzo źle i będzie gorzej, syneczku. A tak rozmawiać to ja nie potrafię, bo nie jestem ucznony i zawsze, jak będziesz chciał, to mnie przegadasz, syneczku. No, kurnia. Walniem po kielichu? SYNEK Walniem! MARIAN No to siup! SYNEK Na zdrowie! MARIAN Ty, synek, to może ty będziesz minister jaki albo prezydent, kurnia? Na polityce się wyznajesz, mówisz jak jaki uczony czy cholera wie kto, kurnia, będziesz inteligent, bo żeś w liceum... Jak to z tobą będzie synek? Będziesz robił w polityce? SYNEK Nie, panie Marianie. Ja panu powiem szczerze: chcę być aktorem. MARIAN Aktorem? O ty kurnia! Wiesz, synek, robiłem kiedyś w teatrze. Też jako elektryk, kurnia. I jedno ci powiem: biedne te aktorzyny jak myszy kościelne! Mają te próby, harują, robią jakieś sztuki, przedstawienia znaczy, i jak tylko wezmą pieniądze, kurnia, od razu piją! I to zawsze tak! A potem nazad biedne, kurnia. Jak twoi rodziciele nie dadzą ci pieniędzy, to będziesz biedował! SYNEK Panie Marianie, to nie naprawdę nie obchodzi. Są rzeczy ważniejsze niż pieniądze. MARIAN Oj synek... Ty życia nie znasz, kurnia, ale jeszcze zobaczysz, że pieniądze to kurnia podstawa. SYNEK Dla mnie na pewno nie. Jeśli będę aktorem, mogę <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">codziennie</TIMEX3> jeść suchy chleb. Bylebym tylko grał na scenie. To jest najważniejsze - robić to, co się chce i co się lubi. A ja muszę się nauczyć jeszcze lepiej. MARIAN To już coś umiesz, kurnia? To weź mi powiedz jakiś wierszyk, synek. Tak jak ja na akademiach mówiłem: Ta dłoń, którą do mnie Bestużew wyciągnął, wieszcz i żołnierz, ta ręka od pióra i broni oderwana... Właśnie, kurnia. Ale ja już nie pamiętam, jak to w teatrze, bo ostatnio byłem takm z <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P0.5Y">pół roku</TIMEX3> temu, jakem w rekwizytorni gniazdka naprawiał. SYNEK Dobrze... Powiem monolog Hamleta. MARIAN Mamleta? Czekaj syneczku czekaj... Coś mnie to mówi... Wiem! To Szekspir napisał, kurnia! No mów, syneczku, mów!
9. Rodzaje wynikowych informacji statystycznych Dane o organizacjach pracodawców oraz samorządu gospodarczego i zawodowego według: typów jednostek, dziedzin i zasięgu działania, zatrudnienia, liczby członków i osób pracujących społecznie, przychodów i kosztów. 10. Terminy i formy udostępniania - tablice wynikowe (wydruk, forma elektroniczna) - <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-03">marzec 2012 r.</TIMEX3>, - publikacja " Organizacje pracodawców oraz samorządu gospodarczego i zawodowego w Polsce - <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010">2010 r.</TIMEX3>" - <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012-06">czerwiec 2012 r.</TIMEX3>"; 8) w poz. 1.21.12(034) Narodowy spis powszechny ludności i mieszkań <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2011">2011 r.</TIMEX3> - prace przygotowawcze (spis próbny) pkt 5-9 otrzymują brzmienie: " 5. Cel badania Przeprowadzenie spisu próbnego w wybranych gminach, m.in. z wykorzystaniem danych z systemów informacyjnych administracji publicznej oraz wybranych systemów pozaadministracyjnych. Porównanie wielkości uzyskanych w spisie próbnym z odpowiednimi wielkościami z badań statystycznych. Analiza zbiorów danych administracyjnych i ocena ich użyteczności w NSP <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3> w kontekście wyników uzyskanych w spisie próbnym. Opracowanie i analiza wyników uzyskanych w spisie próbnym oraz ocena zastosowanej metodologii i organizacji. Przygotowanie operatu mieszkań na potrzeby NSP <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3> na bazie rejestru TERYT oraz danych z systemów administracyjnych z uwzględnieniem map numerycznych. Opracowanie formularzy, instrukcji metodologicznej i organizacyjnej do NSP <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3> oraz projektu tablic wynikowych. Opracowanie metod i technik promocji NSP <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3>. Przygotowanie założeń do rozszerzenia portalu internetowego GUS o moduł dotyczący spisów. 6. Zakres podmiotowy Według przepisów ustawy z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2010-03-04">dnia 4 marca 2010 r.</TIMEX3> o narodowym spisie powszechnym ludności i mieszkań w <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2011">2011 r.</TIMEX3> 7. Zakres przedmiotowy Według przepisów ustawy z <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2010-03-04">dnia 4 marca 2010 r.</TIMEX3> o narodowym spisie powszechnym ludności i mieszkań w <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2011">2011 r.</TIMEX3> 8. Źródła danych Określone przepisami ustawy z <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2010-03-04">dnia 4 marca 2010 r.</TIMEX3> o narodowym spisie powszechnym ludności i mieszkań w <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2011">2011 r.</TIMEX3> 9. Rodzaje wynikowych informacji statystycznych Ocena jakości informacji pozyskanych w spisie próbnym na potrzeby NSP <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3>."
Bank znów będzie czynny do <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T18:00">godz. 18</TIMEX3>. Do naszej redakcji zadzwonił zbulwersowany Czytelnik. - Niedawno zamknięta została jedna z placówek banku PKO BP przy ul. Mielczarskiego - powiedział mężczyzna (imię i nazwisko do wiadomości redakcji). - Co prawda przeniesiono ją w inne miejsce, jednak skrócono <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">godziny</TIMEX3> otwarcia banku. Ozorkowianin uważa, że było to złe posunięcie. - Teraz bank czynny jest tylko do <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2005-05-16T17:00">godz. 17</TIMEX3> - mówi. - O tej porze wiele osób dopiero wychodzi z pracy i nie ma możliwości załatwienia jakiejkolwiek sprawy. Elżbieta Jóźwiakowska z PKO BP informuje, że <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">godziny</TIMEX3> pracy przeniesionej placówki zostały zmienione po analizie natężenia ruchu dokonanej w poprzedniej siedzibie. - W nowej zwiększono obsadę personalną, by spełnić oczekiwania mieszkańców - dodaje Jóźwiakowska. - Jednak sygnały od obecnych klientów spowodowały, że już od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005-06">czerwca</TIMEX3> placówka znów będzie czynna do <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2005-06-xxT18:00">godz. 18</TIMEX3>.
Tolmezzo Tolmezzo to miejscowość i gmina we Włoszech, w regionie Friuli-Wenecja Julijska, w prowincji Udine. Wg danych na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004">rok 2004</TIMEX3> gminę zamieszkuje 10 609 osób, 163,2 os./km². W miejscowości urodził się włoski skoczek narciarski, Andrea Morassi.
W sieci pojawiła się nowa witryna, na której można znaleźć streszczenia badań naukowych napisane przystępnym językiem. Idea witryny jest prosta: dla naukowców ma to być poręczne narzędzie do przeszukiwania interesujących ich treści, a dla studentów i uczniów - kopalnia najnowszej wiedzy, do której z wielu przyczyn sami by nie dotarli. Autorem serwisu jest psycholog Michał Parzuchowski, doktorant ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej w Sopocie. Parzuchowski i inni naukowcy z Trójmiasta publikują w internecie notatki z ciekawych badań. Na razie notatki dotyczą głównie badań psychologicznych, ale autorzy zachęcają do współpracy profesjonalistów i amatorów każdej dziedziny nauki. Ciekawe jest również to, że na stronie można znaleźć porady, jak cytować skopiowane z internetu treści, nie łamiąc prawa.
Zbyt dużo lakieru na włosach, tanie perfumy w stylu tych, co w przezroczystych flakonikach wiszą w galeriach handlowych pod schodami ruchomymi, tuż obok stoiska z krówkami, i zęby zniszczone nikotyną. W tej szkole starałbym się zachowywać grzecznie, bo spotkania z panią dyrektor nie były zbyt przyjemne, szczególnie w upał. - Napije się pan? - głos dla dopełnienia przerażającej wizji pulsował jak porysowana płyta. - Szklankę mleka, jeśli będzie pani tak dobra. - Jasne, akurat, taki z pana zawodowiec. Dodamy do tego mleka trochę kawy. Może jeszcze czegoś? - pani dyrektor znała się na filmach. - Kawa tak, cukier nie, przewodniczący szkolnego kółka zainteresowań. - Ale po co? - pani dyrektor wstała i wyjęła z szafki czajnik elektryczny. - Mówiłam panu przez telefon, że dzieci u nas nie znają angielskiego, mamy nauczycielkę, przekwalifikowaną z plastyki, wie pan, jak jest w szkolnictwie. - Czajnik zaczął parować, od otwartego okna buchało gorąco, makijaż na twarzy pani dyrektor trzymał się dzielnie, a ja zaczynałem żałować, że z czegoś do kawy jednak zrezygnowałem. - Liczby nie kłamią. Numerki wskazują na komputery w szkolnej bibliotece. - Słoiczek po markowej kawie okazał się atrapą, na szczęście w mojej twarzy pani dyrektor wyczytała groźbę. - Zaraz przyjdę. Popatrzyłem na regał, na którym stało kilka przypadkowych książek i jeden grubszy tom oprawiony w gazetę. Nie musiałem odchylać postrzępionej Wyborczej, żeby wiedzieć, co jest w środku. Miałem taką książkę w schowku, w samochodzie. Namacałem w kieszeni rewolwer i wyszedłem z gabinetu na korytarz. Pani dyrektor rozmawiała ze starszą kobietą. Wyglądającą na nauczycielkę plastyki. Nie zdążyłem zaobserwować niczego więcej To ostatnie, co pamiętam. Ból przyszedł dopiero później. Ocknąłem się w obcym pokoju. Byłem przywiązany do dziecięcego krzesła, wszystko mnie bolało od tej przykurczonej pozycji. Starałem się nie ruszać, lina zacisnęłaby się przy każdej próbie. Skupiłem uwagę na tym, by cokolwiek dostrzec zza snopu oślepiająco jasnego światła skierowanego wprost na mnie. Udało mi się w końcu wypatrzeć łysego mężczyznę, podobnego do kuropatwy. Przeglądał moje dokumenty, uśmiechając się przy tym złośliwie. - Rough O. Rottingwood... - przeczytał nazwisko, na które wystawiona była moja licencja - Zaraz nam powiesz, dla kogo pracujesz, gołąbeczku...
Przedmiotowe znaczenie przedsiębiorstwa, zwane także obiektywnym, traktuje przedsiębiorstwo jako kompleks majątkowy. Przywołując raz jeszcze zdania literatury przedwojennej, utożsamiające przedsiębiorstwo z ogółem przedmiotów majątkowych stanowiących podstawę działalności zarobkowej lub ogółem urządzeń służących trwałemu oddawaniu się pewnym czynnościom, przyjąć można, iż rozumowanie takie sprowadza przedsiębiorstwo do szeregu składników materialnych oraz/lub niematerialnych, a także szeregu określonych sytuacji faktycznych, zorganizowanych w pewną całość i poddanych szerszej koncepcji gospodarczej. Warto w tym momencie przeanalizować kwestię obecnie obowiązującej definicji działalności gospodarczej, tj. art. 2 ustawy z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004-07-02">dnia 2 lipca 2004 r.</TIMEX3> o swobodzie działalności gospodarczej i w jej kontekście spróbować odpowiedzieć na dwa wyłaniające się z niej w analizowanym kontekście pytania: czy wykonywanie działalności gospodarczej w oparciu o ten przepis determinuje konieczność prowadzenia w toku tej działalności przedsiębiorstwa w znaczeniu przedmiotowym - oraz odwrotnie: czy prowadzenie przedsiębiorstwa w znaczeniu przedmiotowym kwalifikowane jest jako wykonywanie działalności gospodarczej w rozumieniu ustawy o swobodzie działalności gospodarczej. W pierwszej kolejności przywołać należy brzmienie art. 2 ust.1 ustawy o swobodzie działalności gospodarczej, który definiuje działalności gospodarczą jako zarobkową działalność wytwórczą, handlową, budowlaną, usługową oraz poszukiwanie, rozpoznawanie i wydobywanie kopalin ze złóż. a także działalność zawodową wykonywaną w sposób zorganizowany i ciągły. Jak już wspomniałem, identyczną rolę jak powyższa definicja, tzn. opisującą pewien rodzaj aktywności gospodarczej, spełniało do czasu uchwalenia tzw. noweli <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1990-07">lipcowej</TIMEX3> z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1990">roku 1990</TIMEX3> (wprowadzającej po raz pierwszy do polskiego systemu prawnego okresu powojennego pojęcie przedsiębiorstwa w znaczeniu przedmiotowym) pojęcie przedsiębiorstwa zarobkowego z art. 2 ust.1. k.h. W sensie materialnym pojęcie działalności gospodarczej z ustawy o swobodzie działalności gospodarczej jest tożsame z przedsiębiorstwem zarobkowym wg przepisów k.h. Ustawodawca bowiem przedwojenny zrezygnował z szeregu szczegółowych dookreśleń rodzajów działalności uznawanej za gospodarczą, formułowanych przez doktrynę prawa na rzecz jednego stwierdzenia o przedsiębiorstwa zarobkowym. Pobieżna nawet analiza tych pojęć wskazuje na niezwykłą wręcz lapidarność ustawodawcy okresu międzywojnia w kwalifikacji określonej działalności jako gospodarczej. Obie natomiast definicje łączy treściowo tylko jeden łącznik, a mianowicie „zarobkowy” charakter prowadzonej działalności (oraz przedsiębiorstwa).
Naczelnik ogłosiwszy rozkaz, chciał pójść dalej, gdy w tem Keraban zbliżył się do niego. – Tak więc, rzekł, nowy znów podatek dotknie przepływających Bosfor? – Taki jest rozkaz Muszyra. A postanowienie to kiedy wchodzi w wykonanie? – Od chwili ogłoszenia. – Więc jeźlibym, jak to mam zwyczaj <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">codziennie</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TEV">dziś wieczorem</TIMEX3> udał się do Skutari… – Zapłaci pan dziesięć parasów. – Tak pan sądzi? zapytał Keraban i skrzyżowawszy ręce na piersiach, popatrzył śmiało w oczy naczelnikowi policyi, mówiąc dalej głosem zdradzającym gniewne rozdrażnienie. Kaik mój oczekuje na mnie, a ponieważ zabieram z sobą przyjaciela Van Mitten’a, oraz mego i jego służącego… – Więc razem zapłacisz pan 40 parasów – ale cóż to dla niego znaczy? – Nie o to chodzi czy mi co znaczy zapłacić 40 parasów, czy choćby sto, tysiąc, czy sto tysięcy, czy pięćkroć. Dość że odpłynę i nie zapłacę. – Przykro mi że muszę sprzeciwić się panu Kerabanowi, ale powtarzam że nie dostaniesz się do Skutari, nie zapłaciwszy podatku. – Otóż dostanę się! krzyczał. – Nie! – Tak, mówię! – Przyjacielu Kerabanie… zaczął Van Mitten chcąc go odciągnąć. – Dajże mi pokój, odrzekł gniewnie. Podatek ten jest niesłuszny, któremu poddawać się nie należy! O! nigdy, przenigdy rząd Starych Turków nie byłby obciążał podatkiem kaików Bosforu. – Być może, ale rząd nowych Turków, potrzebując pieniędzy, nie waha się tego uczynić, odrzekł naczelnik policyi. – Zobaczymy! krzyknął Keraban. – Żołnierze! zawołał naczelnik policyi do towarzyszącej mu straży, rozkazuję wam czuwać nad wykonaniem nowego postanowienia. – Chodź, Van Mitten, zawołał Keraban, Nizibie, Brunonie, idźcie za nami! Lecz jak tylko zwrócił się ku zejściu do portu, żołnierze zagrodzili mu drogę i musiał się zatrzymać. – Z drogi! krzyknął; przez Allaha! przejdę i nie dam ani parasa. – Pójdziesz pan, ale do więzienia! i nie wyjdziesz z niego póki nie zapłacisz wysokiej kary pieniężnej! krzyknął zniecierpliwiony nareszcie naczelnik policyi. – Udam się do Skutari! wrzeszczał Keraban. – Nic z tego! bez zapłaty podatku nie przepłyniesz Bosforu, a do Skutari niepodobna dostać się inaczej…
" 9. Nie opłaca się składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe za osobę, o której mowa w ust. 2 i 3, jeżeli w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu</TIMEX3> złożenia wniosku o opłacanie składki osoba ta ma więcej niż 50 lat i nie ma okresu ubezpieczenia (składkowego i nieskładkowego) wynoszącego <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P10Y">co najmniej 10 lat</TIMEX3>, oraz za osobę, która legitymuje się tym okresem w wymiarze <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P20Y">20 lat</TIMEX3> w przypadku kobiet i <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P25Y">25 lat</TIMEX3> w przypadku mężczyzn."; 7) w art. 35a w ust. 1 pkt 3 otrzymuje brzmienie: " 3) wysokość macierzyńskiego zasiłku okresowego,"; 8) w art. 37 uchyla się ust. 5. Art. 38. W ustawie z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1990-12-20">dnia 20 grudnia 1990 r.</TIMEX3> o ubezpieczeniu społecznym rolników (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1998">1998 r.</TIMEX3> Nr 7, poz. 25, z późn. zm. f) ) wprowadza się następujące zmiany: 1) w art. 9 uchyla się pkt 3; 2) art. 15 otrzymuje brzmienie: " Art. 15. Z tytułu urodzenia dziecka, a także z tytułu przyjęcia dziecka w wieku do jednego roku na wychowanie, jeżeli w tym czasie został złożony wniosek o przysposobienie, ubezpieczonemu przysługuje zasiłek macierzyński w wysokości trzyipółkrotnej emerytury podstawowej. Jeżeli ubezpieczeniu podlegają oboje rodzice, zasiłek ten przysługuje im łącznie.". Art. 39. W ustawie z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1991-07-26">dnia 26 lipca 1991 r.</TIMEX3> o podatku dochodowym od osób fizycznych (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2000">2000 r.</TIMEX3> Nr 14, poz. 176, z późn. zm. g) ) w art. 21 w ust. 1 pkt 8 otrzymuje brzmienie: " 8) świadczenia rodzinne wypłacone na podstawie przepisów o świadczeniach rodzinnych, dodatki rodzinne i pielęgnacyjne oraz zasiłki porodowe wypłacone na podstawie odrębnych przepisów,". Art. 40. W ustawie z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1994-12-01">dnia 1 grudnia 1994 r.</TIMEX3> o zasiłkach rodzinnych, pielęgnacyjnych i wychowawczych (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1998">1998 r.</TIMEX3> Nr 102, poz. 651, z późn. zm. h) ) wprowadza się następujące zmiany: 1) w art. 2: a) w ust. 2a wyrazy " <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2003-12-31">31 grudnia 2003 r.</TIMEX3>" zastępuje się wyrazami " <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2004-04-30">30 kwietnia 2004 r.</TIMEX3>", b) w ust. 8 wyrazy " <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2003-12-31">31 grudnia 2003 r.</TIMEX3>" zastępuje się wyrazami " <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2004-04-30">30 kwietnia 2004 r.</TIMEX3>", c) po ust. 8 dodaje się ust. 8a w brzmieniu: " 8a. W przypadku osób ubiegających się o zasiłek rodzinny za okres po <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2003-12-31">31 grudnia 2003 r.</TIMEX3> zasiłek rodzinny przysługuje, jeżeli przeciętny <TIMEX3 tid="t16" type="SET" value="VAGUE">miesięczny</TIMEX3> dochód na osobę w rodzinie uprawnionego uzyskany w <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2002">2002 r.</TIMEX3> nie przekracza 548 zł.", d) w ust. 9 wyrazy " <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2003-12-31">31 grudnia 2003 r.</TIMEX3>" zastępuje się wyrazami " <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="2004-04-30">30 kwietnia 2004 r.</TIMEX3>", e) po ust. 9 dodaje się ust. 9a w brzmieniu:
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Ministrze! Zacznę tak jak część moich przedmówców, od wielkich podziękowań dla przedstawicieli tej ważnej inicjatywy, a szczególnie dla pana Jakuba Płażyńskiego. Myślę, że to dobrze, iż są w Polsce ludzie, którzy pamiętają o osobach, które już <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P20Y">ponad 20 lat</TIMEX3> czekają na wypełnienie sprawiedliwości dziejowej, na możliwość powrotu do ojczyzny. Wiele innych narodów, wiele innych narodowości już dawno wróciło, a my od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="199">początku lat 90.</TIMEX3> mówimy, że nas nie stać, że nie można, że może za jakiś czas to będziemy realizować albo za pośrednictwem samorządów. Myślę, że wszystkie kluby wypowiadały się dość jednoznacznie i jednoznacznie wspierały tę inicjatywę. Ważna jest, panie ministrze, jasna deklaracja strony rządowej, bez kluczenia, bez pewnego braku odwagi, tak to można określić. Myślę, że macie państwo szansę dziejową. Można się zgodzić z wypowiedziami przedstawicieli, powiem zaskakująco, drugiej strony sceny politycznej, chociażby pan marszałek Borowski o tym mówił. Państwo macie szansę, my, autorzy tej inicjatywy, dajemy państwu szansę, aby naprawić to, czego nie udało się zrealizować przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P20Y">20 lat</TIMEX3>. Wykorzystajcie państwo tę szansę i nie mówcie, że nie można tego zrealizować. Nie mówcie tego zwłaszcza w sytuacji – nie tej, o której mówił pan poseł Walkowiak – chociażby stworzenia nowych 40 tys. etatów za państwa rządów zarówno w samorządzie, jak i w administracji rządowej. To liczba kilkakrotnie większa, panie ministrze, niż liczba osób, które mają możliwość i powinny wrócić do Polski, do swojej ojczyzny. Dziękuję bardzo. (Oklaski) Wicemarszałek Jerzy Wenderlich: Dziękuję panu posłowi. O zabranie głosu proszę pana posła Romualda Ajchlera, Klub Poselski Sojusz Lewicy Demokratycznej. Poseł Romuald Ajchler: Dziękuję bardzo, panie marszałku. Wysoka Izbo! Sojusz Lewicy Demokratycznej, jak mówił poseł przedstawiciel klubu, poprze projekt ustawy. Uważamy bowiem, że to jesteśmy winni naszym rodakom, że jest to niedopatrzenie, więc należy – Wysoka Izba już wyraziła w wystąpieniach klubowych, że jest za tym – tę sprawę uregulować. Ale nie o tym chciałem mówić.
Pierwsze testy toru. Adam jeżdżąc modelem HPI Hellfire udowodnił, że dobrze ustawiony truggy 1:8 bez problemu radzi sobie na ciasnych zakrętach. Nieco więcej kłopotu mieli Dorota, Hubert i Jarek jeżdżąc Hyperem 7, ale wynikało to przede wszystkim z mniejszych umiejętności oraz nie do końca optymalnego ustawienia modelu. Adam jeździł równieź Rustlerem VXL z bezszczotkowym systemem Velineon, zasilanym pakietem 11.1V. Opanowanie modelu z napędem na tył, z silnikiem bezszczotkowym, przy takim napięciu było niezłą sztuką, ale frajda z jazdy była niesłychana. Testy pokazały, że tor nadaje się do jazdy, ale parę rzeczy wymaga korekty. Przede wszystkim ścianki oporowe hopek, wprawdzie zabezpieczają hopki przed rozsypywaniem się na boki, ale są niebezpieczne dla modeli. Ponadto północno-zachodni zakręt na końcu prostej jest dość szybki, ale wypadnięcie z niego kończy się lądowaniem modelu w strefie serwisowej lub zderzeniem z konstrukcją podestu.
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-11">listopadzie</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-12">grudniu</TIMEX3> Fundacja Nowe Media przeprowadzi 12 warsztatów dziennikarskich dla najmłodszych. W ramach zajęć na Uniwersytecie Dziecięcym UNIKIDS animatorka fundacji – Anna Mańkowska - przekaże dzieciom podstawy wiedzy medialnej i umiejętności dziennikarskich. Warsztaty skierowane są do dzieci ciekawych świata, które chciałyby się dowiedzieć jak wygląda praca w redakcji prasowej, radiowej oraz telewizyjnej. Terminy warsztatów w Jaworznie: <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010-11-02">2.11.2010</TIMEX3> – warsztaty dla dzieci w wieku 6-7 lat; <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010-11-02">2.11.2010</TIMEX3> – warsztaty dla dzieci w wieku 10-12 lat <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2010-11-09">9.11.2010</TIMEX3> – warsztaty dla dzieci w wieku 6-7 lat; <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010-11-09">9.11.2010</TIMEX3> – warsztaty dla dzieci w wieku 8-9 lat <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2010-11-16">16.11.2010</TIMEX3> – warsztaty dla dzieci w wieku 6-7 lat; <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2010-11-16">16.11.2010</TIMEX3> – warsztaty dla dzieci w wieku 10-12 lat <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2010-11-23">23.11.2010</TIMEX3> – warsztaty dla dzieci w wieku 6-7 lat; <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2010-11-23">23.11.2010</TIMEX3> – warsztaty dla dzieci w wieku 8-9 lat w Katowicach: <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2011-01">Styczeń 2011</TIMEX3> – warsztaty dla dzieci w wieku 6-7 lat; <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2011-01">Styczeń 2011</TIMEX3> – warsztaty dla dzieci w wieku 10-12 lat <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2011-01">Styczeń 2011</TIMEX3> - warsztaty dla dzieci w wieku 6-7 lat; <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2011-01">Styczeń 2011</TIMEX3> - warsztaty dla dzieci w wieku 8-9 lat Można już przeczytać qmamy, stworzone podczas warsztatów!
Predrag Pavlović Predrag Pavlović, serb. Предраг Павловић (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1986-06-19">19 czerwca 1986 roku</TIMEX3>) serbski piłkarz grający w Napredaku Kruševac na pozycji pomocnika. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008">2008 roku</TIMEX3> wystąpił na Igrzyskach Olimpijskich w Pekinie.
Dalmierz Dalmierz (odległościomierz) - przyrząd służący do pomiaru odległości bez potrzeby jej przebywania. Działanie dalmierza optycznego polega na obserwacji przedmiotu za pomocą dwu prawie równoległych obiektywów, umieszczonych na tzw. bazie i pomiarze kąta paralaksy osi optycznych obu obiektywów. Kąt paralaksy ϕ, w przybliżeniu małych kątów (tj. gdy sin(ϕ) ≈ ϕ, gdzie ϕ wyrażone w radianach), jest odwrotnie proporcjonalny do odległości do celu. Istnieją dalmierze optyczne koincydencyjne (jednookularowe) i stereoskopowe (dwuokularowe). Ze względu na zastosowania wyróżnia się dalmierze optyczne topograficzne i artyleryjskie (dokładniejsze). W dalmierzowych aparatach fotograficznych stosuje się uproszczone dalmierze optyczne. Dalmierze elektromagnetyczne Dalmierz elektromagnetyczny - pomiar odległości przeprowadza się na podstawie pomiaru czasu, w jakim powraca sygnał radiowy wyemitowany w kierunku przedmiotu (dalmierz impulsowy), lub na podstawie różnicy faz fal elektromagnetycznych: emitowanej i rejestrowanej (dalmierz o fali ciągłej). Dalmierze elektromagnetyczne wykorzystywane są w radiolokacji, radiogeodezji oraz radionawigacji. Istnieje wiele rozwiązań konstrukcyjnych i systemów dalmierzy, np. dalmierz świetlny, dalmierze interferencyjne: ruchomy interferometr radiowy (radiolag), sonda fazowa, dalmierze o nieruchomym obrazie interferencyjnym, dalmierze cyfrowe. Dalmierze elektromagnetyczne dzielą się na: dalmierze elektrooptyczne, dalmierze mikrofalowe (radiowe) W pomiarach liniowych w geodezyjnych osnowach szczegółowych mierzone są długości rzędu kilkuset metrów do kilku kilometrów, więc do tego celu wykorzystywane są dalmierze elektrooptyczne, które dzielą się na: fazowe, impulsowe (za ich pomocą można wykonywać pomiary bez użycia reflektorów zwrotnych, szczególnie w pomiarach szczegółów sytuacyjnych, charakteryzują się jednak mniejszą dokładnością).
Ondricek cierpiał razem ze mną, chciał mi nieba uchylić, był taki dobry! Nie mogłam siedzieć bezczynnie, musiałam wychodzić mój żal. Wychodziliśmy z domu i odprowadzałam go pod bramę fabryki. Potem szłam prosto przed siebie, do ostatnich zabudowań, aż Praga nieoczekiwanie się kończyła. Zawracałam i szłam w inną stronę. Wracałam po <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TMI">południu</TIMEX3>, jedliśmy obiad przyniesiony przez Ondricka ze stołówki zakładowej. Chwilę odpoczywałam i znów wychodziliśmy, <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">godzinami</TIMEX3> krążyliśmy ulicami, aż przychodziła pora Ondrickowego piwa. Jakby ciągnął go magnes, kluczył i wracał do ulubionej gospody. Ulubionej w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-Wxx">danym tygodniu</TIMEX3>, bo miał ich całe mnóstwo. Dopiero wtedy wracałam do domu i zdejmowałam schodzone buty, oglądałam spuchnięte stopy i wkładałam je do wiadra z chłodną wodą. Zanim Ondricek zdążył wrócić, już spałam. Przez <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">wiele miesięcy</TIMEX3> tak samo wyglądały nasze <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">dni</TIMEX3>. Szłam i szłam przez Pragę. Najbardziej brakowało mi wiatru, Wełtawa zawsze jest spokojna, nie przypomina rozhuśtanego od wiatru zalewu w Szczecinie. Spokojna, stara, pewna siebie rzeka. Łaskawie przepływa, ociera się o brzegi, ale w istocie śpi jak ogromna ryba. Chowa charakter pod leniwym nurtem, nie dąży nigdzie, nigdzie się nie spieszy. Od Łaby wciąż jest daleko do morza. Czasem jest mi tu dobrze. Niekiedy nawet myślę: „u nas, w Pradze”. Ale najlepiej czuję się w tym kościele. W Szczecinie też są dominikanie, nawet w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2011">ubiegłym roku</TIMEX3> był tu jeden. Przyjechał prosto ze Szczecina. Zaprosiłam go do nas na kolację. Ondricek pojechało niego naszą czerwoną skodą, ja nakryłam stół białym obrusem, zapaliłam świece. A potem niepokoiłam się o męża, nigdy nie jeździmy samochodem do centrum. Ten młody ojciec ze Szczecina był pierwszą osobą, która zapytała, dlaczego żyjemy już <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="VAGUE">tyle lat</TIMEX3> bez ślubu kościelnego? Nigdy mi to nie przeszkadzało, Czesi biorą tylko cywilny, tłumaczyłam. A Ondricek dodał z poważną miną: „Ślub kościelny? Nie, nie. To by już było na zawsze”. No i minęły te <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="VAGUE">wszystkie lata</TIMEX3> bez dzieci. Tylko Marika i Ondricek. Ondricek i Marika. Od początku tak na mnie mówił, chciał mnie nazywać po swojemu. W pracy też byłam Mariką. Cztery byłyśmy w jednym pokoju, a na wszystkie mówili tak samo. Jedna Maria, druga Miriam, trzecia Marketa i ja Marzenka. Chyba już nikt nie pamięta, że mam na imię Marzena, tylko ja sama. W Polsce nie mam nikogo. Jakie to dziwne uczucie. Nie chcę niczego zmieniać, a nie do końca jestem pogodzona z tym, że mieszkam tutaj. Nie mam wpływu na moje czeskie życie. Zresztą, wszystko mi się miesza. Przyzwyczajenia, potrawy, smaki. Już nie pamiętam, czego nauczyła mnie mama, a czego teściowa. Nie umiem powiedzieć, co się we mnie łączy z Polską, co z Czechami.
❀ Astrolog nie przepowiada przyszłości i nie wyznacza jej, tylko interpretuje profesjonalnie wykonany kosmogram urodzeniowy, który jest zapisem dynamicznego i probabilistycznego, zmieniającego się w czasie według znanych nam reguł, układu planet w momencie narodzin. ❀ Ta wiedza wielu fascynuje i wielu poraża, stąd tyle bezsensownych opinii na jej temat. Kosmogram pokazuje bowiem zakres potencjałów, szans i możliwości człowieka (czy np. narodu) oraz sposoby i czas jego aktualizacji, pokazuje, jak i kiedy zmaksymalizować minimalne możliwości i szansę oraz zminimalizować maksymalne zagrożenia i straty, co bardziej przypomina przecież teorię minimaksu matematycznej teorii gier niż jakiekolwiek wieszczenie. prof. Jerzy Prokopiuk To nie gwiazdy wyznaczają los człowieka i nie one sterują ludzkimi poczynaniami. Ich obecność uzmysławia nam jedynie to, że jesteśmy dziećmi wszechświata, podlegamy prawom przyrody, w tym również mało jeszcze zbadanym wpływom kosmosu. Astrologia jest więc studium tego, jak Ziemia współdziała z kosmicznym środowiskiem i dla swoich potrzeb stosuje język psychologii matematycznej, bazujący na obliczeniach astronomicznych. ❀ Astrologia jest bez wątpienia jednym z najstarszych, ale i najbardziej złożonych systemów wiedzy. Jest to zresztą system znacznie bardziej spójny wewnętrznie i logicznie (choć przede wszystkim empirycznie) uzasadniony, niż wydaje się to zarówno krytykom, jak i powierzchownym jej " znawcom ", " fachowo " rozprawiającym o właściwościach poszczególnych znaków zodiaku. Istnieją przesłanki, a nawet empiryczne dowody, by sądzić, że obie te grupy mają, w najlepszym wypadku, bardzo mgliste rozumienie tego czym w rzeczywistości jest astrologia. Nie wiedzą też najczęściej, że Zodiak to tylko jej drobny fragment, jak i tego, że jest on znacznie głębszy w swojej wymowie i znaczeniu, e, niż to wynika z analizy treściowej pokaźnej większości aktualnie dostępnych na rynku publikacji z tej dziedziny. Wojciech Eichelberger (psycholog) Do astrologii zostałem przekonany w sposób empiryczny. Mój arogancki racjonalizm otrzymał bolesną lekcję pokory. ❀ Profesjonalny horoskop to taki, który precyzyjnie i jasno opisuje zasady naszej indywidualnej gry z losem, daje pojęcie o atutach, jakimi dysponujemy, a także wskazuje na to, czego powinniśmy się nauczyć, co w sobie rozwinąć a czego unikać aby stawać się mistrzami swojego rozdania.
Joshua Van Sant Joshua Van Sant (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1803-12-31">31 grudnia 1803 roku</TIMEX3> zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1884-04-08">8 kwietnia 1884 roku</TIMEX3> w Baltimore, Maryland) to amerykański prawnik i polityk związany z Partią Demokratyczną. W latach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1853">1853</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1855">1855</TIMEX3> przez jedną kadencję Kongresu Stanów Zjednoczonych był przedstawicielem trzeciego okręgu wyborczego w stanie Maryland w Izbie Reprezentantów Stanów Zjednoczonych. W latach <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1871">1871</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1875">1875</TIMEX3> pełnił funkcję burmistrza miasta Baltimore.
Koran/Wzajemne oszukiwanie Wzajemne oszukiwanie (Znana też jako Zawód wzajemny) Surah at-Taghâbun objawiona w Medynie W imię Boga Litościwego i Miłosiernego. 1. Wszystko co jest w niebiosach i na ziemi, głosi chwałę Przedwiecznemu. Do Niego należy panowanie. Jemu oddawana być winna chwała. On tylko jeden może wszystko. 2. On wszystkich ludzi wyprowadził z niczego; jedni z pomiędzy nich są niewierni, a inni wierzą Bogu wiadome są wszystkie ich sprawy. 3. On jest stworzycielem nieba i ziemi, prawda przewodniczyła Jego dziełu; On i was utworzył, nadając wam najlepsze formy, wy do Niego powrócicie. 4. Umiejętność Jego, ogarnia świat cały; On wie co wy ukrywacie, a co czynicie jawnie, bo On czyta w głębi serc waszych. 5. Nie opowiadano wam dziejów niewiernych którzy was poprzedzili? oni odebrali karę za swe grzechy, i przeznaczeni zostali na piekielne męki. 6. Apostołowie prawdy odkryli im cuda Najwyższego, a oni odpowiedzieli: Czyż dozwolimy aby nami ludzie rozrządzali. Niewierni odrzucili wiarę świętą, lecz Bóg ich nie potrzebuje, On bowiem jest bogaty i otoczony chwałą. 7. Bałwochwalcy uważają zmartwychwstanie za bajkę; lecz powiedz im, że zmartwychwstaną, Bóg im ukaże ich sprawy, ten cud nie jest wcale trudnym dla Jego potęgi. 8. Wierzcie w Boga, Jego posłańca i światłość zesłaną, z nieba. Bogu wiadome są wszystkie wasze czynności. 9. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu</TIMEX3> powszechnego zebrania, będzie to <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> wzajemnego zawodu. Bóg zgładzi grzechy wiernego, który przestrzegał cnoty; On go wprowadzi do rozkosznych ogrodów gdzie płyną rzeki, gdzie jest przybytek szczęśliwości. 10. Niewierni którzy wyrzekną, się świętej wiary, zostaną pogrążeni w płomieniach, siedlisku wiecznego nieszczęścia. 11. Bez dopuszczenia Bożego, nic wam przytrafić się nie może. On oświeca serce wiernego, Jego umiejętność jest nieskończona. 12. Bądźcie posłuszni Bogu i Jego posłańcowi, lecz jeśli odwrócicie się od niego, nie jego będzie wina jego posłanie ogranicza się tylko na opowiadaniu prawdy. 13. Jeden jest tylko Bóg, niech wierni w Nim swą ufność położą. 14. Wierni! wasze żony i dzieci częstokroć są waszemi nieprzyjaciółmi, nie ufajcie ich pieszczotom; lecz jeżeli głos przyrodzenia sprawi, iż ustąpicie ich chęciom, Bóg jest litościwy i miłosierny.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-06-24">2009-06-24</TIMEX3>: Bagdad: wybuch bomby zabił 61 osób W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-06-24">dzisiejszym</TIMEX3> wybuchu bomby w stolicy Iraku zginęło 61 osób. Do eksplozji doszło w wschodniej dzielnicy Sadra. Bomba przymocowana do motocykla wybuchła podczas przejazdu przez tamtejszy rynek obok targowiska. W wyniku tego zdarzenia 52 osób zmarło, 116 odniosło rany. Stało się to na <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P6D">sześć dni</TIMEX3> przed wycofaniem się wojsk amerykańskich z dużych irackich miast. Całkowicie Amerykanie Irak maja opuścić do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2012">2012 roku</TIMEX3>. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009-06-24">Dziś</TIMEX3> doszło także do eksplozji w Mosulu i Kirkuku. W obu miastach wybuchły po dwie bomby. W pierwszym mieście w pierwszej eksplozji zginął policjant, inny odniósł rany; w wybuchu samochodu-pułapki ranny został iracki żołnierz. Z kolei w Kirkuku w pierwszym wybuchu ranni zostali trzej pracownicy czyszczący ulice. Do eksplozji doszło gdy jeden pracownik opróżniał kosz na śmieci w którym umieszczona była bomba; w drugim wybuchu zginął terrorysta, który chciał podłożyć materiał wybuchowy. <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2009-06-22">22 czerwca</TIMEX3> doszło do aż sześciu wybuchu bomb w różnych dzielnicach Bagdadu. Wówczas zginęło 15 osób, ranne zostały 74 osoby. Z kolei <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2009-06-20">20 czerwca</TIMEX3> miał miejsce najkrwawszy zamach terrorystyczny w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2009">2009 roku</TIMEX3>. Pod Kirkukiem w wybuchu bomby zginęły 72 osoby. Zobacz też Wikipedia:Lista zamachów terrorystycznych <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-05-21">2007-05-21</TIMEX3>: Rosja w sprawie polskiego mięsa "Należy szukać rozwiązania. Trzeba to robić, trzeba odpolitycznić te sprawy i rozwiązać problem profesjonalnie, życzliwie, w sposób partnerski, uwzględniając interesy naszych partnerów i naszych rolników" - powiedział Władimir Putin na spotkaniu z rządem. "Komisja Europejska z zadowoleniem powitała deklarację prezydenta Rosji Władimira Putina o zamiarze przyspieszenia dialogu z UE w sprawie embarga na polskie mięso, o ile przyczyni się to do szybkiego rozwiązania problemu" - powiedział rzecznik KE Philip Tod. Dodał także, że KE chce rozmów na poziomie technicznym tak szybko, jak jest to możliwe. Zaznaczył jednak, że choć KE traktuje sprawę jako priorytetową, to jeszcze żadna data nie została ustalona. W rosyjskiej prasie szczyt Rosja-Unia w Samarze opisywany jest jako zwycięstwo nowej Europy, a przede wszystkim Polski. Według „Wriemia Nowostiej” chcąc osiągnąć korzystne relacje z Unią, Moskwa będzie musiała zmienić strategię i zaniechać prób podzielenia UE. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-FA">Jesienią 2005 roku</TIMEX3> Rosja wprowadziła embargo na żywność z Polski, pod zarzutem fałszowania certyfikatów weterynaryjnych i sanitarnych przez stronę polską. Pomimo szybkiej interwencji w tej sprawie i usunięcia uchybień, Rosja nie zniosła zakazu. Polską odpowiedzią na postępowanie Rosji było zablokowanie rozpoczęcia negocjacji między UE a Rosją w sprawie umowy o partnerstwie i współpracy. W skutek tego, prowadzenie rozmów o zniesienie embarga na polskie mięso wzięła na siebie Komisja Europejska. Zobacz też Szczyt Rosja – UE, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-05-17">17 maja 2007</TIMEX3> Szczyt UE - Rosja bez przedstawicieli z Polski, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-05-17">17 maja 2007</TIMEX3> Angela Merkel: Szczyt Unia – Rosja, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-05-17">17 maja 2007</TIMEX3> Szczyt Rosja – UE: nie ma porozumienia w sprawie polskiego mięsa, <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007-05-18">18 maja 2007</TIMEX3> Jose Manuel Barroso wspiera Polskę, <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2007-05-18">18 maja 2007</TIMEX3> Fotyga: embargo to „pewnego rodzaju wypowiedzenie wojny”, <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2007-05-18">18 maja 2007</TIMEX3>
Osiedle XXV-lecia PRL (Tarnów) Osiedle XXV-lecia PRL - osiedle mieszkaniowe położone we wschodniej części Tarnowa pomiędzy ul. Lwowską i ul. Słoneczną. Na osiedlu dominuje zabudowa wielorodzinna (bloki). Znajduje się tutaj Szkoła Podstawowa nr 5, Miejska Przychodnia Lekarska nr 4 oraz pawilony handlowo-usługowe.
g) określenie " transport międzynarodowy " oznacza wszelki przewóz statkiem morskim lub powietrznym, środkiem transportu kolejowego lub samochodowego, eksploatowanym przez przedsiębiorstwo Umawiającego się Państwa, z wyjątkiem przypadku, gdy statek morski lub powietrzny, środek transportu kolejowego lub samochodowego jest eksploatowany wyłącznie między miejscami położonymi w drugim Umawiającym się Państwie; h) określenie " obywatel " oznacza: l. każdą osobę fizyczną posiadającą obywatelstwo Umawiającego się Państwa oraz II. każdą osobę prawną, spółkę osobową lub stowarzyszenie utworzone na podstawie ustawodawstwa obowiązującego w Umawiającym się Państwie; i) określenie " majątek " oznacza mienie ruchome i nieruchome i obejmuje w szczególności, ale nie wyłącznie, środki pieniężne w gotówce, akcje i inne dokumenty potwierdzające prawa majątkowe, weksle, obligacje lub inne wierzytelności, a także patenty, znaki towarowe, prawa autorskie lub inne podobne prawa lub mienie; j) określenie " właściwy organ " oznacza: l. w Republice Tadżykistanu, Ministerstwo Finansów lub jego upoważnionego przedstawiciela. II. w Rzeczypospolitej Polskiej, Ministra Finansów lub jego upoważnionego przedstawiciela. 2. Przy stosowaniu niniejszej umowy przez Umawiające się Państwo, jeżeli z kontekstu nie wynika inaczej, każde określenie w niej niezdefiniowane będzie miało takie znaczenie, jakie przyjmuje się zgodnie z prawem tego Państwa w zakresie podatków, do których ma zastosowanie niniejsza umowa. Artykuł 4 Miejsce zamieszkania lub siedziba 1. W rozumieniu niniejszej umowy, określenie " osoba mająca miejsce zamieszkania lub siedzibę w Umawiającym się Państwie " oznacza każdą osobę, która zgodnie z prawem tego Państwa podlega tam opodatkowaniu z uwagi na miejsce zamieszkania, miejsce stałego pobytu, siedzibę zarządu albo inne kryterium o podobnym charakterze. Określenie to nie obejmuje jednak osoby, która podlega opodatkowaniu w tym Umawiającym się Państwie, w zakresie dochodu osiąganego ze źródeł znajdujących się tylko w tym Państwie lub z tytułu majątku położonego w tym Państwie. 2. Jeżeli, stosownie do postanowień ustępu 1 niniejszego artykułu, osoba fizyczna ma miejsce zamieszkania w obu Umawiających się Państwach, to jej status określa się w sposób następujący: a) osobę uważa się za mającą miejsce zamieszkania tylko w tym Państwie, w którym ma ona stałe miejsce zamieszkania; jeżeli ma ona stałe miejsce zamieszkania w obu Umawiających się Państwach, to uważa się, że ma miejsce zamieszkania w tym Państwie, z którym ma ona silniejsze powiązania osobiste lub gospodarcze (ośrodek interesów życiowych);
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-12-04">2007-12-04</TIMEX3>: Andrzej Pogorzelski zastępcą wiceprokuratora generalnego Były szef warszawskiej prokuratury okręgowej Andrzej Pogorzelski zastąpi Jerzego Engelkinga na stanowisku zastępcy prokuratora generalnego. Jak dowiedziała się PAP, w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-11-30">piątek</TIMEX3> minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski miał zwrócić się do premiera Donalda Tuska z prośbą o odwołanie Engelkinga i powołanie Pogorzelskiego na jego miejsce. Według "Newsweeka", prokurator krajowy Marek Staszak potwierdził już doniesienia PAP. Obecny zastępca prokuratora nie cieszy się zaufaniem swojego zwierzchnika. Gazeta Prawna podała, że "Ćwiąkalski miał liczyć na to, że Engelking odejdzie sam. Już po objęciu urzędu podkreślał, że stracił zaufanie do prokuratora, przypominając multimedialną konferencję prasową, w trakcie której Engelking udowadniał, że były szef MSWiA Janusz Kaczmarek spotkał się w hotelu Marriott z biznesmenem Ryszardem Krauze". Sprawą Engelkinga zajęła się Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. Ma ona zbadać czy naruszył on ustawę o ochronie danych osobowych, gdy na wspomnianym spotkaniu ujawnił podsłuchy rozmów Kaczmarka, byłego szefa policji Konrada Kornatowskiego i Jaromira Netzla.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-06-14">Pojutrze</TIMEX3> rozpoczyna się w Dubrovniku w Chorwacji iSummit, <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">doroczny</TIMEX3> zjazd osób działających na rzecz wolnej kultury organizowany przez organizację iCommons . Do Dubrovnika zjeżdża się na <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P3D">trzy dni</TIMEX3> wiele fascynujących osób, których łączy idea commons . Postaram się relacjonować przebieg wydarzeń na blogu CC Polska - choć zapewne dopiero po powrocie. W międzyczasie zachęcam Was do odwiedzenia strony zjazdu lub do uczestnictwa w wirtualnej jego wersji w świecie Second Life (rejestracja w SL jest darmowa). Obrady będą też podobno transmitowane na żywo.
Na koniec chciałabym trochę powiedzieć o konsekwencji płacenia tych składek po drugiej stronie, tzn. o świadczeniach emerytalno-rentowych, bo myślę, że bardzo rzadko o tym mówimy, a warto o tym powiedzieć. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006">2006 r.</TIMEX3> przeciętne świadczenie z systemu ubezpieczeń społecznych – emerytura i renta – wynosiło 1214 zł, ale w przypadku osób prowadzących działalność gospodarczą – 898 zł. Przeciętna emerytura – 1310 zł, a w przypadku osób prowadzących działalność gospodarczą – 1073 zł. Renta z tytułu niezdolności do pracy – 989 zł, w przypadku osób prowadzących działalność gospodarczą – 777 zł. Ogólnie jeżeli popatrzymy na to, jak wyglądały emerytury i renty, to niemal 54% osób prowadzących działalność gospodarczą pobiera emeryturę lub rentę w wysokości poniżej 800 zł. Myślę więc, że o tym też musimy pamiętać, pytając o składki na ubezpieczenia społeczne. Dziękuję bardzo. Wicemarszałek Jarosław Kalinowski: Dziękuję bardzo, pani minister. Pani poseł Lidia Staroń, rozumiem, że pragnie zadać pytanie uzupełniające; ale już tym razem w granicach limitu. Poseł Lidia Staroń: Tak, tak, postaram się bardzo krótko. Pierwsza kwestia: oczywiście porównywałam tylko składki z podatkiem, które są ściągane proporcjonalnie, absolutnie nie mieszając tego. Uważam w ten sposób: co komu z emerytury, jeżeli on nie jest w stanie zapłacić teraz tej składki, bo ona przewyższa jego możliwości. Jeżeli państwo nie gwarantuje utrzymania w przypadku pracy, to nie może karać za uzyskiwanie niskich dochodów. I tutaj chciałabym tylko zauważyć, że instytucja publiczna powołana dla dobra obywateli jakby wybiera określoną grupę o niskich dochodach, podczas gdy w grupie o znacznie wyższych dochodach – i tu chciałabym wspomnieć choćby o działalności rolniczej, o KRUS Tej grupie, znajdującej się w innym sektorze, pozwala się płacić niższe składki na ubezpieczenia społeczne i tym samym, w moim przekonaniu, łamie się art. 32 ust. 1 konstytucji. Chciałabym zapytać: czy nie może być tak, że podstawą wymiaru składek dla tej grupy powinien być rzeczywisty dochód osiągany przez płatnika, do osiągnięcia 60% średniej krajowej? Czy takie rozwiązanie byłoby możliwe? Wicemarszałek Jarosław Kalinowski: Dziękuję bardzo. Odpowiedzi udzieli pani minister Agnieszka Chłoń-Domińczak, bardzo proszę. Podsekretarz Stanu w Ministerstwie Pracy i Polityki Społecznej Agnieszka Chłoń-Domińczak:
Autor Błędu Kartezjusza dzieli emocje na pierwotne i wtórne (Damasio <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3>: 155‑164). Te pierwsze są w organizmie ludzkim zaprogramowane od urodzenia, odpowiadają za reagowanie na określone cechy świata zewnętrznego lub ich kombinacje, takie jak: rozmiar, duża rozpiętość skrzydeł, typ ruchu, określone dźwięki czy określona konfiguracja stanów ciała. Mechanizmy emocji pierwotnych nie pozwalają jednak wyjaśnić całej gamy zachowań emocjonalnych. W procesie rozwoju jednostki zaczynają się na nie nakładać emocje wtórne. Pojawiają się one, gdy zaczynamy doświadczać uczuć i tworzyć systematyczne powiązania pomiędzy kategoriami obiektów oraz sytuacji z jednej strony a emocjami pierwotnymi z drugiej. Struktury układu limbicznego nie wystarczają, by mogły powstawać emocje wtórne. Sieć układów musi zostać powiększona: wymaga ona teraz współdziałania kory przedczołowej oraz somatosensorycznej. Podsumowując: emocje to kombinacja prostszego lub bardziej złożonego procesu umysłowej oceny, wraz z towarzyszącymi mu reakcjami dyspozycyjnymi, w większości skierowanymi ku ciału właściwemu, które wywołują „emocjonalny stan ciała”, jak również ku samemu mózgowi, co prowadzi do dodatkowych zmian umysłowych (Damasio <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3>: 164). Damasio wyjaśnia różnicę między emocjami a uczuciami w ten sposób, że o ile emocja jest zbiorem zmian stanu ciała powiązanych z określonymi obrazami umysłowymi, które aktywowały odpowiednie systemy mózgowe, o tyle istota odczuwania emocji polega na doświadczaniu takich zmian jednocześnie z obrazami umysłowymi, które zainicjowały cykl ich powstawania. Innymi słowy, uczucia opierają się na zestawianiu obrazów ciała właściwego z obrazem czegoś innego, np. obrazu wizualnego czyjejś twarzy lub słuchowego obrazu muzyki. Wyróżnione zostały trzy rodzaje uczuć: 1) grupa opierająca się na emocjach najbardziej uniwersalnych, takich jak szczęście, smutek, złość, lęk, odraza, odpowiadająca profilom reakcji stanów ciała, które są w większości wrodzone (w rozumieniu Williama Jamesa); 2) uczucia oparte na emocjach będących wariacjami wymienionych powyżej; 3) tzw. uczucia tła, które rodzą się w tle stanów ciała, nie zaś w stanach emocjonalnych.
Obelisk przy ulicy Lindleya Zabytkowy obelisk znajduje się u zbiegu ulic Lindleya i Nowogrodzkiej. Wystawiony w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1799">roku 1799</TIMEX3>, pierwotnie upamiętniał likwidację cmentarza przy szpitalu Dzieciątka Jezus, który wtedy miał siedzibę w rejonie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-06-20">dzisiejszego</TIMEX3> Placu Powstańców Warszawy. Po przeniesieniu szpitala w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1901">roku 1901</TIMEX3> pod adres Lindleya 4 (wtedy jeszcze był to fragment ulicy Żelaznej) umieszczony został na obecnym miejscu. Opis Wykonany z piaskowca pomnik o wysokości około dwóch metrów posadowiony jest na trójstopniowej podstawie i składa się z prostopadłościennego cokołu i czworościennego smukłego obelisku. Na przedniej płycie cokołu zachowany pierwotny napis z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1799">roku 1799</TIMEX3>: "Boże bądź miłościw zmarłym w szpitalu <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1757">r. 1757</TIMEX3> a tu do 30.000 pogrzebionym <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1799">AD 1799</TIMEX3>". Na tylnej ścianie w płycinie znajduje się wyrysowany plan dawnego cmentarza na rzucie prostokątnego trapezu, wraz z długościami każdego z boków podanymi w łokciach-odpowiednio 53, 75, 83 i 69 łokci. Na bocznych płaszczyznach cokołu znajdują się dwie inskrypcje z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1901">roku 1901</TIMEX3>: "Przeniesiony z dawnego szpitala <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1901">1901</TIMEX3>" oraz na drugim "Szczątki zmarłych pochowane na cmentarzu św. Wincentego <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1901">1901</TIMEX3>". Obecnie piaskowiec z którego wykonany jest obelisk nosi ślady silnej erozji.
Z okazji Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy ukazał się specjalny numer magazynu " Outro " . Jest to " Outro " szczególne, powstało bowiem we współpracy z byłymi i aktualnymi uczestnikami WOŚP. To ich opinie, wspomnienia i historie dotyczące Wielkiej Orkiestry stały się podstawą dla tego wydania. Dowiedzcie się, kto może powiedzieć WOŚP-owi " dziękuję, że żyję " , jak wyglądał pierwszy finał i początki akcji, jeszcze w czasach przedinternetowych.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-07-01">2009-07-01</TIMEX3>: Irak: zamach w Kirkuku podczas święta suwerenności <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-06-30">Wczoraj</TIMEX3> podczas święta suwerenności po wycofaniu się wojsk amerykańskich z irackich miast w Kirkuku wybuchła bomba. 32 osoby straciły życie, ponad 100 ludzi odniosło rany. Do wybuchu doszło <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2009-06-30TEV">wieczorem</TIMEX3> na zatłoczonym targowisku w kurdyjskiej części Kirkuku, gdzie występują napięcia między Kurdami i Arabami. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-06-30">Wczoraj</TIMEX3> w Iraku odbywało się święto narodowe, jak to określił premier al-Maliki odzyskanie suwerenności kraju. Amerykanie wyszli z miast, a teraz wojska będą przebywać tylko w bazach. Całkowite wycofanie się wojsk Amerykańskich ma nastąpić z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2011">końcem 2011 roku</TIMEX3>.
Język opisu wymagań funkcjonalnych na system informatyczny Język naturalny – stosowany we wstępnym etapie prac, nie wymaga dodatkowej wiedzy, jednak może być niejednoznaczny. Język naturalny strukturalny – naturalny z ograniczonym słownictwem, narzuca strukturę opisu, wymusza większą jednoznaczność, wymaga znajomości ograniczeń tego języka. Tablice i formularze – przedstawienie wymagań w postaci tablic (formularzy), strukturalizuje informacje, wypełnianie tablic językiem naturalnym. Diagramy blokowe – uzupełniają formę specyfikacji wymagań, ułatwiają komunikację klient wykonawca, konieczność tworzenia legend, symboliki i semantyki. Diagramy kontekstowe i DPU – przedstawienie graficzne wymagań, pokazują powiązanie z otoczeniem, wymagają znajomości notacji.
Subiektywny przegląd kaw z mlekiem i rogalików. Rogalik spłaszczony przez toster, cukier z wierzchu lekko przypalony, w stylu crema catalana. Ciepły, podany ze sztućcami. Pocięty w paski. Rogalik pocięty w paski, na zimno. Podany ze sztućcami. Zjadany w centrum przed wyjazdem autobusu na plażę. Rogalik zwykły i wymiętoszony, do ręki w serwetce, kawa w szczycie długiej przerwy podana w plastikowym kubku. Ale za to cały zestaw za marne 1 euro. Stołówka uniwersytecka przerabia kawę i rogaliki w tempie kawiarni na dużym dworcu. Kawa z mlekiem ciepłym lub zimnym, cortado (mało mleka), cortado z mlekiem skondensowanym (ale naprawdę skondensowanym, cortado podaje się w małych szklaneczkach, na dnie gruba warstwa mleka, trzeba energicznie wymieszać), kawa (czyli solo, czyli espresso)... Wszystko po pięćdziesiąt centów. Inna uniwersytecka stołówka, 100 metrów dalej, ale ze stolikami na dworze. Ceny zupełnie inne - kawa z mlekiem i rogalik za 1,45 euro, różne ceny na różne rodzaje kaw. Ale siedzenie na słońcu, w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-12">grudniu</TIMEX3> - bezcenne. I jeszcze <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-12-16">środek niedzieli</TIMEX3> - Alek Tarkowski zwrócił uwagę na przejmowanie przez banki przestrzeni publicznej w Warszawie. W <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2007-12-16T14:00">niedzielę, około godziny 14</TIMEX3> zachciało nam się wyjść na kawę, a dzielnica jest dopiero w budowie (ma łączyć wybudowany w szczerym polu uniwersytet oraz miasto). Na rondzie przy głównym wjeździe na teren uniwersytetu są dwa banki. Na ulicy, która będzie prowadzić do miasta, są jeszcze dwa, mimo że nie da się nią na razie jeździć. Ale kawę (bez rogalika) udało nam się znaleźć w jednym z dziewięciu barów, które znajdują się promieniu 500 metrów od mieszkania (większość była zamknięta, bo <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-12-16">niedziela</TIMEX3>/sjesta, jeden nam się nie podobał itp.). Wszystkie budynki (z których znaczna część nie jest zamieszkana) mają przeznaczone miejsce na usługi/sklepy, więc można się spodziewać, że za <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> będzie już można wybierać spośród 20 barów, rogalików na ciepło i na zimno, rogalików pociętych w paseczki...
Wydano kolejną wersję wielo-platformowego klienta sieci BitTorrent napisanego w języku C. Jest on wolnym oprogramowaniem na dwóch licencjach: licencji MIT oraz GNU General Public License. Posiada takie możliwości, jak: szyfrowanie protokołu, obsługa UPnP i NAT-PMP, wymiana listy peerów, możliwość zdalnej obsługi za pomocą przeglądarki (WebGUI), harmonogram pobierania, ograniczanie prędkości wysyłania i pobierania danych, swobodny wybór plików do pominięcia, możliwość ustawiania priorytetów dla ściąganych torrentów, a także dla poszczególnych plików wewnątrz torrenta. Ukazał się kolejny archiwalny numer magazynu Software 2.0. Na jego łamach znajdziecie nowości z branży IT, oraz praktyczne artykuły prezentujące ciekawe rozwiązania programistyczne. ydano kolejną wersję wielo-platformowego klienta sieci BitTorrent napisanego w języku C. Jest on wolnym oprogramowaniem na dwóch licencjach: licencji MIT oraz GNU General Public License. Posiada takie możliwości, jak: szyfrowanie protokołu, obsługa UPnP i NAT-PMP, wymiana listy peerów, możliwość zdalnej obsługi za pomocą przeglądarki (WebGUI), harmonogram pobierania, ograniczanie prędkości wysyłania i pobierania danych, swobodny wybór plików do pominięcia, możliwość ustawiania priorytetów dla ściąganych torrentów, a także dla poszczególnych plików wewnątrz torrenta, blokowanie adresów IP, łączenie z trackerami poprzez protokół HTTPS, obsługa IPv6, tworzenie plików torrent, opcja sortowania i filtrowania, pojedyncze nasłuchiwanie portu dla każdego torrenta, obsługa DHT, uniwersalna binarka (dotyczy systemu Mac OS), automatyczna aktualizacja z użyciem Sparkle (dotyczy systemu Mac OS). Wydana została kolejna wersja klienta p2p sieci Bittorrent, napisanego przy użyciu języka C++ oraz biblioteki Qt w wersji 4.1. Program jest rozpowszechniany na licencji GPL, a jego twórcą projektu jest francuski student Christophe Dumez. Oparł on swój projekt na bibliotece libtorrent autorstwa Arvida Norberga, przez co ten projekt można łatwo przenosić pomiędzy różnymi platformami. Dostępne są takie aplikacje jak Firefox, Opera oraz gFTP. Z systemu usunięto natomiast gslapt oraz slapt-get. Mark Shuttleworth opisuje na swoim blogu dlaczego została wybrana tak a nazwa. Mark dąży do tego, aby system był dostarczany na komputerach, przez największych producentów sprzętu.
Z okazji świąt Bożego Narodzenia pragniemy złożyć najserdeczniejsze życzenia. Naszym współpracownikom życzymy sił do realizowania projektów i misji Fundacji; partnerom - owocnej współpracy z Fundacją, nauczycielom - satysfakcji z wykonywanej pracy, uczniom - zapału i kreatywności. A przede wszystkim i każdemu - spokoju ducha i powodzenia w nadchodzącym Nowym <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012">Roku</TIMEX3>.
Do grupy zagranicznych gości, którzy wezmą udział w konferencji Kultura 2.0, dołączył teoretyk oraz projektant mediów i innowacji - Rob van Kranenburg. Związany z holenderskimi i belgijskimi uczelniami badacz ma w swoim dorobku projekty edukacyjne, współpracuje też z działającą na rzecz rozwoju e-kultury organizacją Virtueel Platform . Jest również konsultantem branży telekomunikacyjnej. W centrum jego zainteresowań znajdują się społeczne i kulturowe konsekwencje upowszechnienia nowych technologii - zwłaszcza systemu RFID oraz rozwiązań ubicomp ( ubiquitous computing , czyli dosłownie “wszechobecnego przetwarzania danych”, w którym jeden człowiek współpracuje z wieloma systemami komputerowymi). Van Kranenburg słusznie uważa, że potrzebujemy dyskusji na temat rozwoju technologii komunikacyjnych, które <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-09-29">dziś</TIMEX3> nie wzbudzają takiego zainteresowania opinii publicznej jak np. genetycznie modyfikowana żywność, a być może pociągną za sobą nie mniej poważne następstwa i to już w bliskiej perspektywie czasowej. Van Kranenburg porusza oczywiście problem prywatności, ale też tematy mniej oczywiste. Szczególnie prowokacyjna wydaje się być kreślona przez van Kranenburga wizja politycznych konsekwencji dalszej autonomizacji jednostek. Ma ona zakończyć się ekstremalną regionalizacją Europy i narodzinami kognitariatu - nowej klasy średniej, która biegle opanuje wykorzystywanie technologii cyfrowych i porzucając narodową solidarność odetnie się od swych państw, które staną się dla nich niepotrzebnym balastem. Oddolna samorządność obywateli zagrożeniem dla zjednoczonej Europy? Zapowiada się ciekawa dyskusja choćby z Henrym Jenkinsem, który w połączeniu obywatelskiej aktywności z możliwościami technologii interaktywnych widzi szansę na spełnienie ideałów demokracji uczestniczącej, ale raczej poprzez uzdrowienie, niż rozsadzenie aktualnych struktur.
Na temat rekcji człowieka na wykluczenie społeczne wiemy już bardzo wiele. Przykładowo u osób które zostały odrzucone spada próg wrażliwości na ból . Co ciekawe, uczucie osamotnienia sprawia, że pomieszczenie, w którym się znajdujemy wydaję sie zimniejsze. Jednak najnowsze odkrycia psychologów sięgają dużo głębiej – prosto do naszego serca. Bregtje Moor oraz jej zespół udowodnili, że niespodziewane odrzucenie społeczne związane jest z odpowiedzią układu parasympatycznego. Jednym z zadań tego podukładu autonomicznego układu nerwowego jest hamowanie czynności serca. Okazuje się, że odrzucenie społeczne działa jak impuls wyzwalający reakcję na którą nie mamy wpływu. W konsekwencji nasze serce zaczyna bić wolniej. Psychologowie zaprosili do eksperymentu 27 osób, które <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2W">dwa tygodnie</TIMEX3> wcześniej przesłały swoje zdjęcia pod pozorem badania związanego z wywieraniem pierwszego wrażenia. Na miejscu ochotnicy dowiedzieli się, że obejrzą 240 zdjęć kobiet i mężczyzn, którzy wcześniej oceniali wysłane przez nich fotografie. Zadanie było banalnie proste. Po <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT3S">3-sekundowej</TIMEX3> ekspozycji zdjęcia, uczestnik musiał przewidzieć czy prezentowana osoba polubiła go czy też nie. Po udzieleniu odpowiedzi, która pojawiała się po lewej stronie ekranu, badany otrzymywał losowaną przez komputer po prawej stronie informację zwrotną: tak lub nie. Część ta dotyczyła pierwszej połowy zdjęć i pozwalała stworzyć warunki, w których badani poczuli się odrzuceni lub zaakceptowani. W celu sprawdzenia czy reakcja kardiologiczna jest wynikiem odrzucenia, wprowadzono warunek kontrolny, w którym pozostałe 120 zdjęć uczestnicy oceniali pod względem wieku. Tym razem pytano ich na przykład czy dana osoba ma 21 lat. Podobnie jak w pierwszej części odpowiedź tak lub nie pojawiała się po prawej stronie ekranu i zależała od programu komputerowego. Podczas trwania eksperymentu każdy z badanych został podłączony do elektrokardiografu (EKG), który rejestrował elektryczną czynność mięśnia sercowego. Moore i jego koledzy założyli, że wpływ odrzucenia społecznego na częstość akcji serca będzie dużo większy niż negatywnej informacji zwrotnej dotyczącej wykonania zadania.
Małgorzata Ostrowska będzie gwiazdą <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004">tegorocznych</TIMEX3> Dni Ozorkowa. Artystka zawita do nas <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004-05-22">22 maja</TIMEX3>.
Poseł Krystyna Skowrońska: …zupełnie inaczej mogłaby funkcjonować gospodarka. Dziękuję bardzo, pani marszałek, ale ten czas w stosunku do wypowiedzi pana prezesa został skalkulowany dla nas bardzo niekorzystnie. (Oklaski) Wicemarszałek Ewa Kierzkowska: Dziękuję. Ja przypominam, że czas na zadawanie pytań jeszcze będzie, tak że będzie pani poseł miała okazję również zadać pytania. (Oklaski) Bardzo proszę, głos zabierze pani poseł Aleksandra Natalli-Świat, Prawo i Sprawiedliwość. Poseł Aleksandra Natalli-Świat: Pani Marszałek! Panie Prezesie! Wysoka Izbo! Na początek jedna dygresja. Pan poseł, który był sprawozdawcą komisji, pozwolił sobie wypowiadać się tak, jakby prezentował stanowisko komisji, a nie własne albo niektórych posłów. Nie ma czegoś takiego po wysłuchaniu sprawozdania Narodowego Banku Polskiego, jak stanowisko komisji, ponieważ były wygłaszane wyłącznie stanowiska poszczególnych posłów. Pan sprawozdawca był uprzejmy relacjonować tylko te uwagi i te komentarze, które odpowiadały jego mniemaniu, natomiast pominął zupełnym milczeniem inne wypowiedzi. I to jest nieładnie, panie pośle. Natomiast przystępując już do meritum sprawy – ustawa o Narodowym Banku Polskim stanowi, że podstawowym celem działalności Narodowego Banku Polskiego jest utrzymywanie stabilnego poziomu cen przy jednoczesnym wspieraniu polityki gospodarczej rządu, o ile nie ogranicza to podstawowego celu NBP. W ustawie do zadań Narodowego Banku Polskiego zalicza się także m.in. regulowanie płynności banków oraz ich refinansowanie i działanie na rzecz stabilności krajowego systemu finansowego. Wymieniam te zadania dlatego, że w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008">2008 r.</TIMEX3> to właśnie te kwestie przykuwały największą uwagę i stanowiły, myślę, jeden z najbardziej istotnych czy zajmujących opinię publiczną problemów. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-H1">pierwszej połowie roku</TIMEX3> na plan pierwszy wysuwały się problemy związane ze wzrostem cen. O tym już była mowa, tak że pozwolę sobie do tego nie wracać, do tych czynników, które powodowały wzrost cen, i dlaczego to następowało. Natomiast w odpowiedzi na zmieniające się oceny poziomu inflacji i przewidywaną sytuacją gospodarczą Rada Polityki Pieniężnej podejmowała decyzje dotyczące wysokości stóp procentowych. Jednak analizując informacje o polityce pieniężnej za <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008">2008 r.</TIMEX3>, należy pamiętać o opóźnionym oddziaływaniu tych zmian. Tak więc na procesy inflacyjne w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008">roku 2008</TIMEX3> miały wpływ wcześniejsze decyzje, natomiast polityka pieniężna prowadzona w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008">roku 2008</TIMEX3> czy wprowadzone zmiany mają wpływ na przykład na to, co dzieje się w tej chwili. I jeżeli <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2009-08-28">dzisiaj</TIMEX3> inflacja zbliżyła się do zakresu czy poziomu dopuszczalnych odchyleń od zakładanego celu inflacyjnego, to jest to m.in. efekt właśnie działań prowadzonych w ramach polityki pieniężnej w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2008">2008 r.</TIMEX3> I tak, myślę, należałoby to oceniać.
FILLER dzień dobry, xxx, słucham dzień dobry panu FILLER chciałem zapytać jakie obowiązują ___ opłaty emerytów... przejazdu o ___ proszę pana, osoby pobierające emeryturę mają prawo do przejazdu z ulgą czterdzieści osiem procent... i to jest przez cały okres?... halo czy jeśli pobierają emeryturę tak... ale było siedemdziesiąt chyba lat było bezpłatne, zdaje się, nie? ... znaczy, osoby powyżej siedemdziesiątego roku życia mają prawo do przejazdów bezpłatnych powyżej siedemdziesiątego roku tak tak i to nie ma znaczenia czy emeryt, czy nie emeryt, tak? nie ma znaczenia dziękuję panu proszę bardzo
Michaił Iwanow Michaił Iwanow (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1977-11-20">20 listopada 1977</TIMEX3>) to rosyjski biegacz narciarski uczestniczący w zawodach od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>. Był 2. na mecie wyścigu na 50 km na Zimowych Igrzyskach Olimpijskich <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3> w Salt Lake City, lecz po dyskwalifikacji za stosowanie dopingu zwycięzcy, Hiszpana Johanna Mühlegga, otrzymał złoty medal. Iwanow zdobył też brązowy medal na mistrzostwach świata w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3> w Lahti na dystansie 30 km. Wygrał też dwa wyścigi Pucharu Świata (30 km w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3> i 15 km w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>).
Masters Series Monte Carlo <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3> Tenisowy turniej ATP Masters Series Monte Carlo <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3> odbył się w dniach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-04-19">19</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-04-27">27 kwietnia</TIMEX3> w monakijskim Monte Carlo na kortach ziemnych. Pula nagród wyniosła 2 270 000 euro.
Spadek napięcia przy przewodzeniu dla czerwonej diody LED wynosi około 1.5V, prąd nie powinien przekroczyć 20mA. Sygnał Stand By, stanowiący zasilanie diody, to napięcie 5V. Rezystor dobierzemy tak, aby prąd płynący przez diodę był równy mniej więcej połowie prądu maksymalnego, czyli 20mA / 2 = 10mA = 0.01 A. Z prawa Ohma: R = (Uz – Ud) / Id czyli R 1 = (5V – 1.5V) / 0.01A = 350Ω Użyjemy dostępnego w handlu rezystora 330Ω. Spadek napięcia przy przewodzeniu dla zielonej diody LED wynosi około 3V, prąd maksymalny taki sam jak dla czerwonej. W tym wypadku opór potrzebnego rezystora wyniesie więc: R 2 = (5V – 3V) / 0.01A = 200Ω Użyjemy dostępnego w handlu rezystora 220Ω Potrzebne nam zatem będą : diody LED: czerwona i zielona oprawki na diody (2 szt) rezystory: 330Ω i 220Ω płytka montażowa – najlepiej zakupić jest najmniejszą uniwersalną płytkę montażową. Wszystkie elementy do nabycia w sklepie elektronicznym. Teraz należy dopasować diody i rezystory do układu ścieżek na zakupionej płytce tak, aby zamontować je zgodnie ze schematem, czyli: Stand By do anody (+) diody D1, katoda (-) diody poprzez rezystor R1 do masy. Power OK do anody diody D2, katoda diody poprzez rezystor R2 do masy. Do płytki musimy zatem doprowadzić przewody: Stand By (fioletowy), Power OK(szary) oraz masę (czarny). Wskazówka: anodę i katodę diody można zazwyczaj rozpoznać po długości: anoda (+) to dłuższa z końcówek diody, katoda (-) to krótsza. Po wykonaniu połączenia testujemy: przy podłączeniu zasilania powinna się świecić doda D 1 (czerwona), sygnalizująca stan Stand By po włączeniu zasilacza włącznikiem powinna zaświecić się dodatkowo dioda D 2 (zielona), sygnalizująca stan Power OK Wyprowadzenie napięcia Następnym krokiem będzie wyprowadzenie napięcia 12V, 5V i 3.3V. W tym celu potrzebne nam będą trzy pary gniazd bananowych, w każdej parze jedno czerwone i jedno czarne.
Podobnie jak w przypadku wyrażania żalu, również manifestowanie niezadowolenia nie było praktyką, którą użytkownicy podejmowali masowo. Na pytanie „Czy Ty manifestowałeś(aś) jakoś niezadowolenie?” „Tak” odpowiedziało 93 respondentów (29,1% ogółu), w tym 84 używających Facebooka (35% z ogółu badanych użytkowników tego serwisu) i 9 naszej-klasy (11,3% z ogółu respondentów z nk) (zaznacza się zatem wyraźna przewaga użytkowników Fb – 90% manifestujących). Najwięcej osób dyskutowało na tematy powodujące niezadowolenie – 53 (57% z ogółu protestujących i 12,8% z ogółu respondentów), jak również przynależało do grup składających się z niezadowolonych – 45 (48,4% i 10,9%). Pozostałe czynności podejmowało: „publikacja opisów wyrażających niezadowolenie” – 34 (36,6% i 8,5%); „pisanie innym żartów na temat katastrofy” – 15 (16,1% i 3,6%); „zamieszczenie zdjęcia mającego wyrazić niezadowolenie” – 4 (4,3% i 1,2%); „inne” czynności – 8 (8,6% i 1,9%) [1]. Co ciekawe, niezadowolenie wyrażało więcej mężczyzn, a także osób starszych (powyżej 26 roku życia). Warto jeszcze raz podkreślić, że mimo iż niezadowolenie nie było wyrażane przez większość użytkowników, było dość widoczne. Na pytanie „Czy zetknąłeś(ęłaś) się z niezadowoleniem wyrażanym na portalu, a związanym z katastrofą smoleńską? Jeśli tak, czym owo niezadowolenie było spowodowane?” odpowiedź „nie zetknąłem(ęłam) się z niezadowoleniem” wybrało 91 osób (22% ogółu badanych). Pozostali wybrali jeden z proponowanych powodów, przy czym widać, że jeśli chodzi o Facebooka, więcej użytkowników dostrzegało niezadowolenie z większej ilości rzeczy naraz. Poza tym, zdecydowanie więcej osób dostrzegało je właśnie na tym portalu (wszystkie jego przejawy), co jest kolejnym dowodem, że to właśnie na Fb przejawiało się ono bardziej niż na naszej-klasie.pl. Ostatecznym tego potwierdzeniem jest to, że w przypadku wszystkich aktywności związanych z wyrażaniem niezadowolenia, ludzie używający Fb byli bardziej aktywni, niż ci korzystający z nk. Chcąc dokładniej zbadać uświadomione motywacje manifestowania niezadowolenia, zadano użytkownikom dwa pytania: „Dlaczego zdecydowałeś(aś) się wyrazić swoje niezadowolenie na portalu?” i „Dlaczego inni użytkownicy manifestowali swoje niezadowolenie na portalu?”. Pierwsze skierowane było do tych, którzy przyznali się do wyrażania niezadowolenia – odpowiedziało na nie 91 osób (z 93, którzy manifestowali), na drugie (skierowane do wszystkich) odpowiedziało 312 z 412 respondentów biorących udział w badaniu. Podobnie jak w przypadku żalu, przeanalizowawszy wszystkie odpowiedzi, autor wyodrębnił różne kategorie kodowe: - komunikacja ze wspólnotą (tak samo jak przy żalu, do tej kategorii zaliczono wypowiedzi, które dotyczyły: budowania solidarności i więzi z innymi; dzielenia się własnymi odczuciami i przemyśleniami; mówienia o tym, że było ono łatwe dzięki Sieci), - Wawel (manifestowanie jako reakcja na pomysł pochówku pary prezydenckiej na Wawelu), - fałszywość (podkreślanie, że manifestowanie niezadowolenia było spowodowane nieszczerością żałoby oraz hipokryzją związaną z nagłą zmianą poglądów politycznych czy też specyficzną (sentymentalną) mentalnością narodową [podobnie jak poprzednio]), - przesada (twierdzenie, że manifestowanie niezadowolenia wynikało z przesadnego żalu po katastrofie [chodzi o przesadne reakcje ludzi]), - media (manifestowanie jako reakcja na to, co działo się w mediach, które przesadzały w ciągłym ukazywaniu tragedii (w patetyczny sposób) czy zmieniały ramówkę; wskazywanie na niedemokratyczne podejście mediów – pokazywanie tylko jednej strony medalu – tłumienie „głosów niezadowolonych”), - niepotrzebność (podkreślanie absurdalności zachowań ludzkich związanych z katastrofą; krytyka „masowej histerii”, śmieszności wyrażania żalu), - nieokreślone (wypowiedzi typu: „bo mieli taką potrzebę”, „chęć zmiany czegoś”, „bycie przeciwko czemuś”; podkreślanie wewnętrznych impulsów; inne powody), - neutralne (odpowiedzi zdawkowe, neutralne [na przykład „nie wiem”]), - obrażanie (potraktowanie niezadowolenia jako świadczącego o złych intencjach bądź negatywnych cechach manifestujących.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-08-24">2009-08-24</TIMEX3>: USA: za mało żołnierzy w Afganistanie Dowódcy wojsk amerykańskich w Afganistanie narzekają na niedobór żołnierzy. Mówią, iż z powodu niedostatecznych sił nie są w stanie realizować powierzonej im misji. Specjalny wysłannik administracji USA przebywał w Afganistanie przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1W">weekend</TIMEX3>. Odwiedził cztery ośrodki dowodzenia wojskami USA w tym kraju. Stwierdził, iż mimo wysłania do Afganistanu dodatkowych 17tys. żołnierzy USA sytuacja na froncie nie zmieniła się na lepsze. Admirał Mike Mullen stwierdził, że sytuacja jest poważna i co więcej - nadal się pogarsza. Talibskie siły są coraz lepiej wyszkolone i wyposażone. Obecnie w Afganistanie przebywa ok. 57 tysięcy amerykańskich żołnierzy. Nie wiadomo jednak czy dowódcy czterech baz, w których przebywał specjalny wysłannik administracji USA, określili konkretnie, jakiego wparcia potrzebują. Raport generała McChrystala w sprawie sytuacji na froncie afgańskim i ewentualnych potrzeb armii zostanie opublikowany we <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-09">wrześniu</TIMEX3>.
Gdy czytam książki krytyczne, filozoficzne pisane przez poważnych pisarzów angielskich lub francuskich, jak np. teraz R. Inge o mistykach angielskich, a przedewszystkiem rozdziały o Wordsworth’cie, Browningu, doznaję uczucia, a właściwie widzę dokładnie, że byłbym w stanie pracować na tym poziomie. Przez to określenie »na tym poziomie« rozumiem, że posiadam aparat ogólnego przygotowania kulturalno-literackiego wystarczający, by nadać mojemu głosowi ważkość i konsystencyę zewnętrzną, zabezpieczające prawo do mównicy. Zdaje mi się bowiem, że myślowo byłbym w stanie dać więcej, sięgnąć głębiej już <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dziś</TIMEX3> nawet na obcem terytoryum. Ciężkie i smutne nieraz <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">godziny</TIMEX3> przeżyte z Grammar of Assent Newmana, jego Apologią. i listami przyniosły mi nieskończenie wiele pożytku. W obcowaniu z tym potężnym dobroczyńcą dusza moja zyskała pewne powinowactwo ze spokojem, tak całkowicie jej dotąd obce. Nie potrafię wypowiedzieć, jak nieskończenie wiele zawdzięczam Newmanowi. Cierpię, że nie mogę mieć wszystkich jego dzieł. Jego książki są dla mnie jakby żywym, nieskończenie przekonywującym, opanowującym światłością głosem. Czytanie ich już jest zlewem światła i spokojnie ufającego rozumu. Być może nie dojrzeję nigdy do momentu, w którym potrafię spokojnie opowiedzieć, co zaszło w głębokich warstwach mego umysłu i woli za wpływem Newmana. Lubię jak zaklęcie te trzy litery J. H. N.—są one dla mnie jakby przypomnieniem. Nie sądzę, aby Plato przedtem był dostępny dla mnie, nie sądzę, aby dostępne dla mnie były ciche, głębokie, oceaniczne i międzygwiezdne regiony poezyi. Wszystko to zawdzięczam Newmanowi. Ani Meredith, ani Browning, których nazwiska łączą się w mej myśli z tem trzeciem w jednem uczuciu kultu nie byliby podziałali tak trwale, ani tak głęboko. Nie zdobyłbym się na gorętszą sympatyę dla Wordsworth’a, dusza Coleridge’a nawet, którego wspólne nam – aż do przerażenia – słabości natury czynią mi tak blizkim, którego nie wolno mi zdradzić, gdyż jest mi bratem <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">całych godzin</TIMEX3> upadku i wyczerpania – Coleridge nawet, pomimo, że te ciemne węzły zapewniać by mu się zdawały cieplejsze rozumienie – nie stałby mi się tak blizkim, gdyby Grammar of Assent nie wyposażyła mego umysłu w męski organ tolerancyi. Tolerancya i sympatya stają się łatwo centrami rozkładu i dezorganizacyi, jeżeli myśl musi je krzywdzić. Newman – J. H. N. uchronił mię od tego niebezpieczeństwa.
Henrykowo (powiat lidzbarski) Henrykowo (niem. Heinrikau) – wieś w Polsce położona w województwie warmińsko-mazurskim, w powiecie lidzbarskim, w gminie Orneta. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa elbląskiego. Przez miejscowość przebiega droga wojewódzka nr 507. Historia Wieś założona została <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1304">około 1304</TIMEX3> najprawdopodobniej przez Henryka Laberyka i wymieniana była już z kościołem <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1312">roku 1312</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1316">1316</TIMEX3>. Ponownej lokacji w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1326">roku 1326</TIMEX3> na obszarze 113 włók dokonała kapituła warmińska. Sołtysem Henrykowa został wówczas Gerard. Wieś została zniszczona w czasie wojny głodowej i wojny <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P13Y">trzynastoletniej</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1656">roku 1656</TIMEX3> w Henrykowie użytkowane było 107 włók. W <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1656">tym roku</TIMEX3> było tu trzech sołtysów, 23 gospodarstwa chłopskie i kilku zagrodników. Kościół Obecny kościół był wybudowany w <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="13-H2">drugiej połowie XIV wieku</TIMEX3>. Kościół pw. św. Katarzyny był ponownie konsekrowany w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1501">1501 r.</TIMEX3> Drewnianą wieżę wymieniono na murowaną w <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1715">roku 1715</TIMEX3>. Odnawiany był w latach <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1721">1721</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1795">1795</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1886">1886</TIMEX3> i w <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1960">roku 1960</TIMEX3>. Ten ostatni remont związany był z usuwaniem skutków zniszczeń z <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="1945">1945 roku</TIMEX3>. Jest to kościół salowy z gotycką zakrystią od północy i kruchtą od południa. Ołtarz główny z <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="1800">około 1800</TIMEX3> wykonany w pracowni Christiana Beniamina Szultza. Ołtarz ten i ołtarze boczne poświęcone były w <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1805">1805</TIMEX3> przez biskupa pomocniczego Andrzeja von Hattena. W ołtarzu głównym znajdują się obrazy J. Pipera: "Koronacja św. Katarzyny, św. Maria Magdalena, św. Józef z Dzieciątkiem. W kościele znajduje się klasycystyczna ambona z <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="1800">około 1800 roku</TIMEX3> oraz znacznie starsza granitowa chrzcielnica. W kościele znajdują się także barokowe obrazy m.in. Zdjęcie z Krzyża oraz św. Antoni uzdrawiający chorego z autoportretem wykonawcy Piotra Kolberga. Na uwagę zasługuje tu barokowy krucyfiks z <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="1700">około 1700 roku</TIMEX3> oraz gotycki kielich z <TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="14">XV w.</TIMEX3> Demografia W <TIMEX3 tid="t23" type="DATE" value="1783">roku 1783</TIMEX3> było tu 87 domów. Liczba mieszkańców kształtowała się następująco: w <TIMEX3 tid="t24" type="DATE" value="1818">roku 1818</TIMEX3> - 465 osób, w <TIMEX3 tid="t25" type="DATE" value="1939">1939</TIMEX3> - 798, w <TIMEX3 tid="t26" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> - 430. Inne W Henrykowie urodził się teolog Bernhard Poschmann (<TIMEX3 tid="t27" type="DATE" value="1878">1878</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t28" type="DATE" value="1955">1955</TIMEX3>).
Charles Darwin pewnie nawet nie podejrzewał, że w Polsce, około 70 km pod Kielcami zostaną odnalezione kolejne, niezbite dowody potwierdzające jego przełomową teorię ewolucji. Potrzebne było <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P150Y">ponad 150 lat</TIMEX3> aby jednoznacznie wyjaśnić jak ryby znalazły się na lądzie. Dokonali tego młodzi, polscy naukowcy z Uniwersytetu Warszawskiego, którzy w jednym z kamieniołomów w Górach Świętokrzyskich odnaleźli najstarsze na świecie ślady pierwszych czworonogów. Nikt w środowisku naukowym nie podważa już teorii ewolucji Darwina, toczą się jednak spory nad formę i lokalizację na osi czasu kluczowych dla nauki przemian. Do tej pory uważano, że stworzeniami uwikłanymi w przemianę ryb w płazy były tak zwane Elpistotege oraz Tiktaalik. Ich obecność na ziemi datowano na <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="MA385">około 385</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="MA375">375 milionów lat</TIMEX3> temu. Uważa się że były to stworzenia, które miały bezpośredni związek z przemianą zwierząt wodnych w lądowe czworonogi. Tiktaalik reprezentujący jednocześnie cechy ryb oraz płazów był stworzeniem do niedawna uważanym za “brakujące ogniwo” ewolucji. Odnalezione przez polskich naukowców ślady jednoznacznie pokazują, że istniało stworzenie, które żyło dużo wcześniej, a mimo to było już świetnie radzącym sobie na lądzie czworonożnym kręgowcem. według przeprowadzonych analiz można jednoznacznie stwierdzić, że odnalezione ślady należą do stworzenia, które poruszało się na czterech kończynach nie pozostawiając śladu sugerującego “wleczenie” za sobą ciała. Zatem zarówno przednie jak i tylne kończyny były na tyle silne aby utrzymać ciężar ciała ponad ziemią. Dodatkowo należy wspomnieć, że taki sposób poruszania się nie był możliwy w przypadku odkrytych wcześniej czworonogopodobnych stworzeń, ze względu na ich sztywne stawy kolanowe i łokciowe. Odkryte ślady wskazują, że zwierzą miało długość ponad 2m i poruszało się w podobny sposób do Warana z Komodo z tą różnicą, że używało tylko jednej pary kończyn do odpychania się od podłoża. Druga para nie była zapewne w pełni wykształcona. Ten wniosek może być jednak wysnuty tylko wtedy, kiedy potwierdzone zostanie, że osad w którym znaleziono ślady pochodzi z warstwy powierzchniowej, a nie podpowierzchniowej. Należy zaznaczyć, że tego typu znalezisko nie jest pierwszym na ziemi. Podobne odciski kończyn odnaleziono już w Irlandii, Szkocji oraz Australii, jednak polskie odkrycie zdecydowanie wyróżnia się wiekiem.
Korzeni współczesnej myśli prawniczej o przedsiębiorstwie poszukiwano w dziełach prawników rzymskich. Doszukiwano się ich m.in. w konstrukcjach myślowych wybitnego jurysty czasów rzymskich Ulpiana, który posługiwał się pojęciem mercis creditores tj. „wierzycieli interesu”, w kontekście kredytu handlowego, gdzie zalecał wierzycielom „dowierzać bardziej samemu interesowi niż jemu samemu”, tj. właścicielowi tegoż właśnie interesu. Wyróżniali oni także trzy podstawowe kategorie rzeczy: pierwszą - naturalne całości, jak belka, niewolnik czy kamień, drugą - rzeczy złożone z wielu zespolonych ze sobą części, jak budynek lub statek, trzecią – rzeczy zbiorowe, których przykładem był naród, skład towarów, biblioteka czy legion. Rzecz pojedyncza stanowiła samoistny przedmiot własności, gdyż składała się z jednolitej i niepodzielnej materii. Rzecz złożona (universitas rerum cohaerentium) składała się z różnych elementów, które oddzielnie stanowiły samodzielny przedmiot obrotu, ale w momencie złączenia za przedmiot potencjalnych stosunków prawnych mogła uchodzić wyłącznie powstała „całość”. Rzecz natomiast zbiorowa (universitas rerum distantantium) złożona była z kilku jednorodzajowych elementów, które - co istotne - stanowić mogły samodzielny przedmiot obrotu zarówno przed połączeniem, jak i po ich złączeniu w funkcjonalną całość. Instytucją prawa rzymskiego, która jurydycznie zbliżona byłaby do współczesnego pojmowania przedsiębiorstwa najbardziej, jest niewątpliwie peculium. Stanowiła ją część majątku, którą właściciel przekazywał w zarząd swojemu niewolnikowi, a ojciec synowi, nie wyzbywając się jednocześnie jej własności. Można więc przyjąć, iż była ona jednocześnie kompleksem majątkowym, który zarządzany był w sposób gospodarczy i przynosił pewien dochód. Przedmiotem natomiast peculium mogły być zarówno pieniądze, jak i przedsiębiorstwo handlowe, przemysłowe lub gospodarstwo rolne. Kolejne podobieństwo peculium do obecnego rozumienia przedsiębiorstwa przejawiało się w płaszczyźnie odpowiedzialności za związane z nim długi. Przyjemy za Ulpianem, że gdy ktoś zawarł kontrakt z synem rodziny, miał on tym samym dwóch dłużników. Pierwszego w osobie syna, drugiego w osobie ojca, ale do wysokości majątku oddanego synowi w zarząd. Już więc pobieżna analiza tego wątku pozwala na przyrównanie tej sytuacji do odpowiedzialności <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-01-01">dzisiejszego</TIMEX3> nabywcy przedsiębiorstwa.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-12-22">2008-12-22</TIMEX3>: Kryzys finansowy odbija się na WOŚP Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy wciąż szuka sponsorów <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-01">styczniowego</TIMEX3> finału. Firmy ze względu na kryzys, przekazują głównie dary rzeczowe. Jednak do zorganizowania koncertów potrzebna jest gotówka. "Gazeta Wyborcza" podaje, że firmy nie są już w stanie wspierać Orkiestry tak jak w <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">poprzednich latach</TIMEX3>. Przedstawiciele działów marketingu tłumaczą się trudną sytuację ekonomiczną. Monika Stankiewicz, koordynator ds. sponsoringu sztabu Orkiestry w Olsztynie stwierdza: „Mamy dokładnie taką samą sytuację jak w Toruniu. Firmy chętnie dają wsparcie rzeczowe, gadżety, jedzenie, bo to mogą wrzucić w koszty. Z gotówką jest gorzej. Przedsiębiorstwa tłumaczą się światowym kryzysem”. Sytuacja wygląda podobnie w Poznaniu, czy w Lublinie. Gotówka od sponsorów potrzebna jest na organizację bezpłatnych koncertów i imprez XVII Finału WOŚP, który odbędzie się <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-01-11">11 stycznia</TIMEX3>. Pieniądze będą zbierane na wczesne wykrywanie chorób nowotworowych u dzieci. Zobacz też Nie będzie finału WOŚP we Wrocławiu?, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008-12-24">24 grudnia 2008</TIMEX3>
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-03-13">2009-03-13</TIMEX3>: Lillehammer: Małysz czwarty Adam Małysz zajął w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-03-13">dzisiejszym</TIMEX3> konkursie Pucharu świata w Lillehammer czwartą pozycje. Po pierwszej kolejce i skoku na odległość 135 m był drugi. W drugiej kolejce skoczył 131,5 m i od trzeciego miejsca dzieliło go pół punktu. Pierwsze miejsce zajął Fin Harii Olli, drugie Rosjanin Dimitry Vassiliv a trzeci był Austryjak Gregor Schlierenzauer. Stefan Hula był 38 a Kamil Stoch 42. W klasyfikacji ogólnej prowadzi Austriak Gregor Schlierenzauer przed Szwajcarem Simonem Ammanem i Austriakiem Wolfgangiem Loitzlem. Adam Małysz zajmuje 16 pozycję z dorobkiem 357 punktów.
Vincent Ogé Vincent Ogé – (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1755">ok.1755 roku</TIMEX3>, zm.<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1791">1791 roku</TIMEX3> na Haiti) – wódz powstania Murzynów i Mulatów we francuskiej kolonii Saint-Domingue na Haiti w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1790">roku 1790</TIMEX3>. Po klęsce powstania schronił się w hiszpańskiej części wyspy Haiti. Został jednak wydany Francuzom i stracony.
Od Wertera bardzo zależna jest także powieść Bernatowicza Nierozsądne śluby . Wpływ Wertera - obok niezaprzeczonego wpływu Nowej Heloizy - jest znaczny i bardzo widoczny. Od Goethego przejęty jest przede wszyslkiem pomysł zespolenia stanów psychicznych bohatera z przejawami życia natury. Ten ścisły związek z naturą, miłość dla niej, dla świata, stworzeń, dzieci i ludu, jest wspólna Władysławowi i Werterowi. Dalej cały szereg wspólnych motywów - a więc sytuacja początkowa, pogodny nastrój, który stopniowo posępnieje, poznanie Władysława z Klarą, upojenie pięknością uwielbianej zaraz przy pierwszem poznaniu (przypadkowem) stosunek kochanka i narzeczonego, na chwilę w umyśle goszcząca myśl zbrodnicza, wreszcie motyw samobójstwa - wszystko to pokrewieństwa z Werterem, i to pokrewieństwa bliskie, gdyż Werter jest zrostem tych motywów. Jednem słowem "w ramy sytuacyj werterowskich (sielanka i śmierć) oprawił autor intrygę osnutą na wzór Nowej Heloizy, nie bez tego jednak, by i w samem zawikłaniu nie odezwały się echa z Wertera". Lecz i u Bernatowicza, jak i u ks. Wirtemberskiej, bohater jest tylko kochankiem, nie nurtuje go ból ogólnoludzki, powodem samobójstwa jest tylko miłość nieszczęśliwa, nie zna i on Weltschmerzu. Wpływ Wertera i Nowej Heloizy krzyżuje się stale w powieści polskiej. Często utwór, który powstał pod wyłącznym wpływem Russa [Rousseau], wykazuje ślady wpływu Wertera . I tak w Kropińskiego Julji i Adolfie spotykamy platoniczną (nie zmysłową russowską) miłość Wertera i werterowski epilog. Łucja z Gedrojciów Rautenstrauchowa zasilała także Werterem swą wyobraźnię, pisząc Emmelinę i Arnolfa . Wszystkie podobieństwa i reminiscencje odnoszą się jednak tylko do erotycznej strony powieści. Jej głębszy, myślowy podkład na naszą autorkę nie oddziałał. We wszystkich powyższych powieściach spostrzegamy wspólne zjawisko: autorowie, opierając się równocześnie o wzory Russa [Rousseau], Richardsona i Goethego, starają się nadać swym powieściom charakter narodowy. Inny charakter ma utwór Adama Kacperowskiego Żale Elwiry (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1821">1821</TIMEX3>). Kacperowski, biorąc z Wertera paralelę pomiędzy osobą bohaterki a dolą kobiety z ludu, obrazy natury, a częściowo styl, występuje jednak w swej powieści z protestem przeciwko werterowskiemu pojmowaniu miłości, samobójstwo piętnując wprost jako zbrodnię, "którą się brzydzi uczucie czystej miłości".
Oświadczenia poselskie Poseł Józef Rojek (Klub Parlamentarny Prawo i Sprawiedliwość) Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-10">połowie października ubiegłego roku</TIMEX3> padał już śnieg. Na drogi musiały wyjechać pługi i piaskarki, żeby walczyć z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-WI">przedwczesną zimą</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010">bieżącym roku</TIMEX3>, chociaż minęła już <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010-11">połowa listopada</TIMEX3>, w naszym kraju wciąż jest jeszcze ciepło. Wbrew pozorom nie są to moje rozważania nad zmiennością polskiego klimatu, lecz informacje, które w ostatnim czasie przez niektórych naszych rodaków były traktowane prawie jak najważniejsze. Chodzi mi o tych, którzy po <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2010">tegorocznej</TIMEX3> powodzi musieli zamieszkać w kontenerach. Zamieszkali w nich i mieszkają tam nadal. O ile mi wiadomo, jest ich tysiące. W Słupcu, najniżej położonej miejscowości w Małopolsce, stoi miasteczko kontenerów. W całej gminie jeszcze pod <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010-10">koniec października</TIMEX3> ponad 100 rodzin pozbawionych dachu nad głową wegetowało w tego typu prowizorycznych warunkach. Takich miejsc jest w Polsce więcej. W Wilkowie na Lubelszczyźnie powodzianie także marzną w nieogrzewanych, metalowych pojemnikach. Nie mają domów, bo zabrała je im powódź. Nie odbudowali ich ani nie wyremontowali, bo za późno przyszli rzeczoznawcy albo trzeba było wzywać kolejne komisje, żeby rzeczywiste straty zostały wreszcie uznane. Czasami pieniądze dostali za późno albo dostali ich o wiele za mało na to, żeby wystarczyło na pokrycie kosztów remontu. Przyczyny tego stanu rzeczy są bardzo różne i nie sposób ich wszystkich nawet bardzo pobieżnie wymienić, niemniej jednak ta sytuacja wskazuje, że problem powodzian, którzy utracili swoje domy, nie został przed nadchodzącymi mrozami rozwiązany. Reasumując, przypomnę państwu, że w jednym ze swoich wystąpień już raz krytykowałem rządzącą ekipę, która zawiodła w czasie <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2010">tegorocznej</TIMEX3> powodzi, właśnie za brak skuteczności w usuwaniu jej skutków. Natomiast nie sądziłem, że w Polsce <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="20">XXI w.</TIMEX3>, w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2010-11">listopadzie</TIMEX3> ludzie poszkodowani przez żywioł mogą mieszkać w pozbawionych ogrzewania blaszanych pojemnikach, a co gorsza, wiele wskazuje na to, że będą tam żyć również przez <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="PWI">cała zimę</TIMEX3>. Dziękuję.
Chors . Bóstwo ruskie, niepewnej autentyczności. Wspomina o nim Powieść <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">minionych łat</TIMEX3> pod <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="0980">980 r.</TIMEX3> w znanym „katalogu " bogów księcia Włodzimierza W., a za nim kilka źródeł zależnych, wtórnych, nadto Słowo o wyprawie Igora na Połowców. Na podstawie Słowa uczeni widzą w Chorsie boga słońca, albowiem książę Wsiesław „wielkiemu Chor-sowi <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="TNI">nocą</TIMEX3> drogę przebiegał ". Twierdzą oni, że książę, jakby jakiś duch ciemności, przebiegał drogę słońca, zanim wzeszło. Brückner znów na tej samej podstawie uważał Chorsa za bóstwo księżycowe. Zdaniem części uczonych Chors nie był bóstwem słowiańskim, lecz jakiegoś ludu obcego (tureckiego? irańskiego?) żyjącego w państwie ruskim (Anicz-kow). Sceptycy uważają Chorsa za echo jakiegoś kultu orientalnego, znanego może z lektury, dowolnie przez kronikarza związanego z Ru¬sią. Etymologia nie jest ustalona. Najwięcej uznania znajduje nawiązanie (P. Preisa, W. Mullera, Korsza i innych) do perskiego khor, khores, khorsid, do irańskiego hvar 'blask' (o słońcu). Etymologię rodzimą zaproponował A. Brückner, nawiązując do prasł. krsb, pol. wy-chars-ły 'wynędzniały' (księżyc w stosunku do słońca? księżyc ubywający?). Brak podstaw do rozstrzygnięcia zarówno etymologii, jak funkcji bóstwa. Teksty piszą jego imię w formie Chbros, Chbrs, Chns, Chors. (Dażbog, Dadzbóg). Wymienia go Powieść <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">minionych lat</TIMEX3> pod <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="0980">980 r.</TIMEX3> w katalogu bogów Włodzimierza W., a rękopis hipacki i chlebnikowski tej kroniki pod <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1114">1114 r.</TIMEX3> we fragmencie kroniki Malalasa (istniejącej też oddzielnie). Wzmianki te powtarza kilka źródeł zależnych. Słowo o wyprawie Igora nazywa ruskich książąt „wnukami Daż-boga ". W przekładzie kroniki Malalasa wzmianka o Dażbogu jest interpolacją, datującą się na <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="11">XII</TIMEX3> lub <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="12">XIII w.</TIMEX3> Dażbóg jest tam utożsamiony ze słońcem-Heliosem i nazwany jest synem Swaroga. Autor interpretacji prawdopodobnie znał wygasające gdzieś na peryferiach Rusi pogańskie wierzenia. Jeżeli jego informacje są rzetelne, Dażbóg był bogiem słońca i synem Swaroga, boga ognia. Ponieważ syn Swaroga może być nazwany Swarożycem (ruska wymowa: Swarożicz), można utożsamiać Dażboga i Swarożyca, a ze względu na kult Swarożyca w Radogoszczu-Retrze można uważać Dażboga za bóstwo ogólno-słowiańskie, za bardzo rozpowszechniony epitet Swarożyca. Ten punkt ma poparcie we wzmiankach o Dabogu (bogu ziemi i zła - wpływ chrześcijaństwa!) w folklorze serbskim. Natomiast polskie imię Dadzbóg, notowane w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="12">XIII</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="14">XV w.</TIMEX3>, może nie mieć z bóstwem nic wspólnego, lecz polegać na oddzielnej tradycji lub być nowszym odbiciem chrześcijańskiego imienia (np. Teodor?), ponieważ przeniesienie nazwy boga na człowieka nie wydaje się prawdopodobne (tabu).
Rozbieżności między aspektem form w BT a aspektem prasłowiańskim (staro-cerkiewno-słowiańskim) sięgają 3040%. Możemy je tłumaczyć [1] niedokładnością metody, podobnie jak czynił to Cybulski w przypadku swojej metody słowotwórczej (trudno oczekiwać, że Psałterz floriański odwzorowywać będzie w sposób idealny zapośredniczony u Hieronima oryginał hebrajski – BH), lub [2] faktycznymi odstępstwami stanu średniowiecznego od stanu prasłowiańskiego w zakresie dawnych czasowników aspektualnych (TEL DK, TEL NDK). Wydaje się, że bliższe prawdy jest wyjaśnienie [1] – aspekt w BT, będący odbiciem aspektu w BH, niekoniecznie musi zgadzać się w każdym przypadku z aspektem czasownika w Fl I. Określanie rodzaju czynności hebrajskich czasowników na podstawie jedynie tłumaczenia łacińskiego prowadzić musiało od czasu do czasu do odstępstw, do rozbieżności między tłumaczeniem z oryginału (BT) i tłumaczeniem z tłumaczenia (Fl I). Ponieważ w zakresie tematu czasu teraźniejszego stosunki prasłowiańskie w grupie słów aspektualnych (TEL DK, TEL NDK) są w Fl I zachowane, rozsądnie jest przypuszczać, że i w obrębie form czasu przeszłego aspekt prajęzyka jest utrzymany bez wielkich zmian (w ok. 100%). Oczywiście, rozumowanie to ma walor jedynie probabilistyczny. Żeby określić jednoznacznie znaczenie rodzajowe form czasu przeszłego w Fl I musielibyśmy albo odwołać się do metody Krążyńskiej [<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1974">1974</TIMEX3>], metody o ograniczonym zakresie zastosowania, albo rozpocząć analizy kontekstowe (których tutaj chcieliśmy uniknąć).
Miałam nadzieję, że nasze dzieci będą tu chrzczone, pójdą do pierwszej komunii… Nie udało się. Może, gdybyśmy mieszkali w Polsce? Wiedziałabym do jakiego lekarza pójść. Wszystko było trudne do ogarnięcia. Niby tak blisko, niby tak podobny język, a jednak ludzie zupełnie inni. Kiedy zdecydowaliśmy się na ślub, byłam pewna, że dam sobie radę. Byliśmy tacy młodzi! Poznaliśmy się na zlocie młodzieży w Dreźnie. Od początku był dla mnie dobry, ciepły, serdeczny. Ciągle mnie szukał, dosiadał się na stołówce. Chodziliśmy na długie spacery, trzymając się za ręce. Rozmawialiśmy tylko po rosyjsku, on po olimpiadzie, ja ledwie dukałam. Na <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TEV">wieczorze</TIMEX3> pożegnalnym płakał. Łzy ciekły mu jak grochy. Wymieniliśmy się adresami, nie potrafił nawet wymówić poprawnie: Szczecin. Był taki wytrwały! Pisał do mnie <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">co tydzień</TIMEX3>, ale ja nie wierzyłam, że coś z tego będzie, nie wierzyłam wcale. Żeby być razem musieliśmy wziąć ślub, nie mógł mnie zameldować u siebie, nie mogłam u niego mieszkać bez papierów. Mama była zła, że nie pójdę na studia. Obiecałam, że pójdę, jak nauczę się języka, ale potem… Nie było czasu.. Ślub wzięliśmy w Pradze. Nie chcieliśmy kościelnego, bałam się. Cywilny można zawsze anulować, tłumaczyłam mamie, kręciła głową – jak możesz brać ślub myśląc od razu o rozwodzie? Wyszliśmy z Ratusza na Starym Rynku, wpadliśmy w tłum turystów. Robiono nam zdjęcia pod zegarem, turyści też pstrykali, ciekawe w ilu albumach jestem w białej sukience? No i nie rozwiedliśmy się, pisałam listy do mamy, a potem mama zmarła. Zupełnie z <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">dnia na dzień</TIMEX3> przestała być. Jeden jedyny raz pojechaliśmy wtedy do Szczecina. Niedługo potem pochowaliśmy naszego synka i już więcej nie udało mi się być w ciąży.
Unteregg Unteregg – gmina w Niemczech, w Bawarii, w rejencji Szwabia, w powiecie Unterallgäu, w Szwabii, we wspólnocie administracyjnej Dirlewang, około 10 km na południe od Mindelheim. Polityka Wójtem gminy jest Marlene Preisinger, rada gminy składa się z 12 osób. Związani z Unteregg Johann Nepomuk Holzhey Oświata W gminie znajdują się dwa przedszkola.
Granice dopuszczalnej krytyki w Internecie są bowiem szersze niż w przypadku osób nieuczestniczących w takiej dyskusji. Dokonywanie ocen zachowań i wypowiedzi osób publicznych, o ile oceny te nie wykraczają poza akceptowane społecznie standardy, nie jest działaniem bezprawnym. Co więcej, zdaniem sądu apelacyjnego – analiza społecznie akceptowanych standardów wypowiedzi musi uwzględniać fakt, że język internautów jest dosadny, skrótowy, często odbiega od sposobu komunikacji, jaki obowiązuje w społeczeństwie. Używanie wulgaryzmów w sieci, które służą podkreśleniu ekspresji wypowiedzi, jest powszechnie akceptowane. ( wytł. moje – BM) Sformułowania, które można by uznać za obraźliwe w powszechnej komunikacji, niekoniecznie naruszają dobra osobiste, jeżeli są użyte na forum internetowym. No i właśnie powtarzam: kompletnie tego wyroku nie rozumiem . Może zatem P. T. Czytelnicy zechcą mi rozjaśnić zniszczony alkoholem i seksem starczy mózg?
Już <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-12-15">15 grudnia</TIMEX3> w Ozorkowie będzie można zobaczyć i posłuchać zespołu Farben Lehre. Koncert rozpoczyna się o <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2006-12-15T19:00">godzinie 19</TIMEX3> w Miejskim Ośrodku Kultury. Bilety standardowo do nabycia - już od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-12-01">piątku</TIMEX3> - w Pubie KANAPA [ Starzyńskiego 33 ] w cenie 15zł, a w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-12-15">dzień</TIMEX3> koncertu także w MOK-u w cenie 18zł. Jako support zagra zespół ZMAZA. Dla wszystkich OzoNautów serwis OZORKOW.NET przygotował 3 jednoosobowe zaproszenia na tę imprezę. Szczegóły wkrótce! Tymczasem zapraszamy do zapoznania się z historią Farben Lehre w dalszej części newsa. FARBEN LEHRE powstało we <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1986-09">wrześniu 1986 roku</TIMEX3>. Od tamtego czasu ukazało się 6 płyt studyjnych, min. „Bez pokory”, „My maszyny”, „Insekty”, „Zdrada”, „Atomowe zabawki”, „Pozytywka”, „Farbenheit”, koncertowa „Samo życie” oraz 2 wydawnictwa, mające charakter kompilacji. Od <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="VAGUE">wielu lat</TIMEX3> zespół bardzo dużo koncertuje zarówno w Polsce, jak i za granicą. Wystąpił, m.in. na festiwalach w Jarocinie w latach <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1987">1987</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1994">94</TIMEX3> (laureat <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3>) oraz w <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2006">2006 roku</TIMEX3>, Hunterfest (<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>), Nie zabijaj (<TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2006">06</TIMEX3>), Auxerre (Francja <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>), Novej Sedlicy i Sninie (Słowacja <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>). Ponadto zagrał dużą trasę koncertową we Włoszech (odwiedzając, m.in. Mediolan, Padwę, Genuę, Wenecję, czy Bergamo’<TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3>) i na Białorusi (<TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="1988">1988</TIMEX3>) oraz dwukrotnie był gościem prestiżowego Flingern Punk Rock Festival w Düsseldorfie. W latach: <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3> i ostatnio w <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="2006-07">lipcu 2006</TIMEX3> grupa zaprezentowała się na scenie największego polskiego festiwalu Przystanek Woodstock, dając koncerty dla ponad stutysięcznej widowni (!!!). Na swoim koncie płocka formacja ma występy u boku tak znaczących formacji jak Exploited, Die Toten Hosen, G.B.H., Vibrators, U.K. Subs, Oi Polloi, Rasta Knast, Dritte Wahl, Krays, Ine Kafe czy Smola a Hrusky. Od <TIMEX3 tid="t22" type="DURATION" value="VAGUE">kilku lat</TIMEX3> zespół jest głównym pomysłodawcą oraz jednym z wykonawców <TIMEX3 tid="t23" type="DATE" value="xxxx-SP">wiosennej</TIMEX3>, klubowej trasy koncertowej Punky Reggae live, która <TIMEX3 tid="t24" type="SET" value="VAGUE">rokrocznie</TIMEX3> odwiedza kilkadziesiąt największych miast w całej Polsce. Wspólnie z zaproszonymi zespołami (ostatnio, w <TIMEX3 tid="t25" type="DATE" value="2006">2006 roku</TIMEX3> oprócz FL na jednej scenie pojawiły się formacje Akurat, Zabili mi Żółwia i Cała Góra Barwinków) podczas <TIMEX3 tid="t26" type="DURATION" value="P3Y">ostatnich trzech lat</TIMEX3> odwiedziliśmy większość dużych polskich miast, m.in. Warszawę, Łódź, Kraków, Katowice, Poznań, Wrocław, Gdańsk, Szczecin, Lublin, Opole, Gorzów Wlkp., Zieloną Górę, Białystok, Olsztyn, Częstochowę, Kielce, Toruń czy Rzeszów. We <TIMEX3 tid="t27" type="DATE" value="2006-09">wrześniu 2006 roku</TIMEX3> ukazuje się podwójny, jubileuszowy album (z okazji 20-lecia istnienia), zatytułowany po prostu „Farben Lehre”. Jednocześnie zespół wyrusza w <TIMEX3 tid="t28" type="DATE" value="2006-FA">jesienną</TIMEX3>, klubową trasę koncertową po całej Polsce... Muzyka Farben Lehre jest energiczna, melodyjna, pełna radości grania i wolna od kompleksów.
Rada Miejska w Radomiu zwraca się z apelem o uwzględnienie w Programie Budowy Dróg Krajowych na lata <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2015">2015</TIMEX3> inwestycji drogowych własnych dla Radomia i całego regionu radomskiego, które zostały pominięte lub przesunięte na dalszy okres realizacji. Drogi pominięte w przedmiotowym Programie są od dawna oczekiwane przez mieszkańców Radomia i stanowią niezbędną infrastrukturę dla rozwoju miasta i całego regionu radomskiego. Szlaki komunikacyjne, których przesunięta w Programie na późniejszy okres realizacja budzi nasz uzasadniony sprzeciw, to: 1. Budowa drogi ekspresowej S7 (odcinek: zachodnia obwodnica Radomia) – Załącznik nr 1a - Lista zadań priorytetowych, których realizacja moŜe zostać rozpoczęta po <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2013">2013 roku</TIMEX3>. 2. Budowa drogi ekspresowej S7 (odcinek: Radom – granica województwa mazowieckiego) – Załącznik nr 1a - Lista zadań priorytetowych, których realizacja może zostać rozpoczęta po <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2013">2013 roku</TIMEX3>, 3. Budowa drogi ekspresowej S12 (odcinek: Radom – Puławy) – Załącznik nr 2 - Lista zadań, których realizacja przewidywana jest po <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2013">roku 2013</TIMEX3>, 4. Budowa drogi ekspresowej S12 (odcinek: Radom - Sulejów) – Załącznik nr 2 - Lista zadań, których realizacja przewidywana jest po <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2013">roku 2013</TIMEX3>, Wielce niepokojące jest kolejne odsunięcie na bliżej nieokreślony czas realizacji ww. odcinków dróg, które od dawna postrzegane są przez mieszkańców regionu jako ogromna szansa na nowe miejsca pracy, tym bardziej, że region charakteryzuje się wysokim strukturalnym bezrobociem. Radomski obszar problemowy potrzebuje wielu inwestycji, w tym przede wszystkim drogowych, aby powoli niwelować zapóźnienia gospodarcze i społeczne względem innych obszarów kraju. Drogi jako krwioobieg miast i regionów nadają właściwy rytm tym obszarom, dają asumpt do rozwoju i dobrobytu. Radom też tego potrzebuje i dlatego domagamy się zmian w przedłożonym do konsultacji Programie.
Po drugie, atak na Wałęsę jest jawnie ahistoryczny . W powiedzeniu „wszyscy jesteśmy Bolkami” (w każdym razie: my wszyscy, którzyśmy w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1981">roku 1981</TIMEX3> mieli więcej niż 18 lat…) jest wiele obiektywnej racji. Bez względu na ówczesne poglądy polityczne i sytuację społeczną, wszyscy byliśmy wtedy obserwowani i na tysiące sposobów „sprawdzani”. Byle głupi awans w zakładzie pracy, byle wyjazd na zagraniczne stypendium czy kontakt z cudzoziemcem oznaczał wysyłanie „zapytań” do „organów”, które wszak były niesłychanie rozbudowane; niemal każdy miał więc z nimi do czynienia, świadomie czy nie. A już ludzie, zajmujący jakiekolwiek istotne pozycje zawodowe czy należący do tzw. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-06-19">dzisiaj</TIMEX3> „celebrytów” – bez najmniejszej wątpliwości. Więc jestem niemal pewien, że o każdym z nas są gdzieś tam stosowne (czy raczej: niestosowne) dokumenty. Znam na przykład osobę o lata świetlne w ogóle odległą od jakiejkolwiek polityki, która w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="197">latach 70.</TIMEX3> całkowicie przypadkowo zawarła czysto towarzysko znajomość z jakimiś miłymi studentami z Chin; no i przez <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">kilka lat</TIMEX3> musiała się z tych kontaktów spowiadać na Rakowieckiej. Pytana, mówiła prawdę; protokoły przesłuchań podpisywała. Pewno więc <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008-06-19">dziś</TIMEX3> panowie z IPN uznali by ją za TW… Powtarzam: świadomy – a częściej nieświadomy – kontakt z owymi „organami” miał prawie każdy z nas. Niektórzy mieli w dodatku nieszczęście podpisać jakiś protokół lub zobowiązanie do zachowania spotkania w tajemnicy; nic ponadto. I co z tego? Czy <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008-06-19">dziś</TIMEX3> mają mieć prawo do życia ci tylko, których wówczas zapudlono lub w inny sposób sekowano? Z punktu widzenia macierewoczoidów – pewno właśnie tak. Ale moim zdaniem jest to chore. Po trzecie – w tej rozgrywce w ogóle przecież nie chodzi o Wałęsę, który <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2008-06-19">dziś</TIMEX3> jest już w dużej mierze obiektem muzealnym. I nie o prawdę, bowiem gdyby to o nią chodziło – sprawa byłaby podjęta już przed <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="VAGUE">laty</TIMEX3>. I z pewnością nie chodzi tu o <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="197">lata siedemdziesiąte</TIMEX3>, tylko co najwyżej o prezydenturę LW, jeszcze zaś bardziej o zdezawuowanie Okrągłego Stołu. W sumie, jest to wynik bardzo nieładnej osobistej zemsty Kaczorów i S-ki za doznane wówczas upokorzenia i przegraną w związku z obaleniem paranoidalnego rządu Olszewskiego. Oraz chęć wbicia motłochowi w puste łby, że Okrągły Stół był zdradą, nie sukcesem. Bo „gdybyśmy wówczas wywieszali komuchów na latarniach, to <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2008-06-19">dziś</TIMEX3> świat byłby piękny”. Czyli o konsekwentne lansowanie kompletnie przecież skompromitowanej idei IV RP…
II. na podstawie art. 106 ust. 1 pkt 4 u.o.k.k., w związku z naruszeniem zakazu, o którym mowa w art. 24 ust. 1 i 2 pkt 1 u.o.k.k., nałożył na PZMot karę pieniężną w wysokości 11.727 zł płatną do budżetu państwa. W uzasadnieniu decyzji podniósł, że w toku postępowania ustalono, że zostały spełnione wszystkie przesłanki naruszenia art. 24 ust. 1 i 2 pkt 1 u.o.k.k. Można stwierdzić stosowanie przez przedsiębiorcę praktyki naruszającej zbiorowe interesy konsumentów polegające na posługiwaniu się postanowieniem wzorca umownego tożsamego z postanowieniem wpisanym do rejestru bez względu na to, czy wpis dotyczy tego przedsiębiorcy, przeciwko któremu prowadzone jest postępowanie. Klauzulę stosowaną przez PZMot należy uznać za tożsamą z postanowieniami wpisanymi do rejestru pod numerami: 172, 898, 1199 i 524. Na gruncie rozważanego postanowienia regulaminu przedsiębiorca został uprawniony do zatrzymania, praktycznie w każdym przypadku, wniesionych opłat za szkolenie. Jednocześnie ograniczono czasowo możliwość wnoszenia roszczeń do okresu trwania kursu, gdyż dopuszcza się wprawdzie możliwość zwrotu kwoty za niewykorzystane <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">godziny</TIMEX3> szkolenia, ale PZMot może to uczynić w nieokreślonych w regulaminie sytuacjach życiowych, po udokumentowaniu i uwiarygodnieniu przez uczestnika kursu ich ziszczenia się w praktyce, co w szczególności dotyczy potrzeby dokumentowania i uwiarygodniania sytuacji, w której uczestnik rezygnuje z kursu, podczas gdy te czynności i tak zależą od oceny ich wiarygodności przez przedsiębiorcę. Niezgodne z prawem jest potrącanie kosztów manipulacyjnych, gdy dojdzie do zwrotu opłaty za kurs, o czym przesądza art. 494 Kc. Zasady rozliczeń finansowych pomiędzy kontrahentami w przypadku wypowiedzenia umowy o świadczenie usług normuje art. 746 Kc w zw. z art. 750 Kc. Uzasadnione jest więc zachowanie kwoty odpowiadającej części spełnionego już świadczenia, a pozostała część opłaty za szkolenie powinna być zwrócona, co nie wyłącza możliwości dochodzenia od konsumenta odszkodowania. W niniejszym przypadku, podobnie jak w postanowieniach wpisanych do rejestru, zastrzeżono - co do zasady - że cała wpłacona kwota za szkolenie nie podlega zwrotowi. Postanowienie to narusza również art. 3851 § 1 Kc i art. 3853 pkt 12 i 13 Kc.
Trasa Siekierkowska w Warszawie Trasa Siekierkowska - droga mająca na celu odciążenie centrum Warszawy. Jest elementem Obwodnicy Etapowej Warszawy. Budowę Trasy Siekierkowskiej podzielono na 6 etapów, z których dotąd zrealizowano 5. Zakończenie budowy planowane było na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006">początek 2006</TIMEX3>. Budowa trasy została zakończona w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-06">czerwcu 2007</TIMEX3>, zaś ukończenie węzła "Marsa" nastąpi prawdopodobnie w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>. Historia Pierwsze wzmianki dotyczące budowy trasy łączącej Mokotów z Grochowem pojawiły się już na <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="19">początku XX wieku</TIMEX3> - w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1916">1916 roku</TIMEX3>. Jednak wszelkie zawirowania historyczne, wojny oraz brak pieniędzy, których na inwestycje komunikacyjne nigdy nie było w Warszawie dość, spowodowały, że kolejne projekty pozostały jedynie na papierze jako historyczne dokumenty. Po zakończeniu wojny <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="VAGUE">wiele lat</TIMEX3> trwało odbudowywanie miasta ze zniszczeń, nie myślano zatem o nowej inwestycji. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="197">latach 70.</TIMEX3> władze zdecydowały się na budowę Trasy Łazienkowskiej, położonej bliżej centrum miasta, które pilnie wymagało rozładowania ruchu. Jednak po zbudowaniu tak wielkiej dzielnicy jak Ursynów okazało się, że lepsza komunikacja tego rejonu miasta jest koniecznością. Powróciła zatem w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1982">1982 roku</TIMEX3> idea Trasy Siekierkowskiej. W <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1982">tym właśnie roku</TIMEX3> projekt trasy przebiegającej przez środek Siekierek został wpisany do planu zagospodarowania przestrzennego tego obszaru. Wreszcie, <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2000-03-01">1 marca 2000 roku</TIMEX3>, został wmurowany kamień węgielny i rozpoczęto budowę. Cel budowy Budowa Mostu i Trasy Siekierkowskiej po zakończeniu całej inwestycji będzie arterią łączącą węzeł komunikacyjny u zbiegu ulic Czerniakowskiej i Witosa na Mokotowie ze skrzyżowaniem ulic Ostrobramskiej, Marsa i Płowieckiej w dzielnicy Wawer. Celem budowy Trasy jest odciążenie centrum Warszawy od ruchu kołowego, zwłaszcza dla komunikacji między Pragą Południe a Mokotowem i Ursynowem. Wybudowanie trasy spowoduje także odciążenie istniejących już mostów w Warszawie, a w szczególności Mostu Łazienkowskiego, który już teraz z powodu dużego obciążenia ruchu wymaga przeprowadzenia remontu. Inwestycja przyniesie następujące korzyści: odciążenie centrum miasta od ruchu samochodowego, poprawę warunków ruchowych w obszarze warszawskiego Węzła Transportowego, zmniejszenie czasu podróży, likwidację wąskich gardeł i poprawę przepustowości, rozwój prawobrzeżnych dzielnic Warszawy i gmin regionu Mazowsza, poprawę jakości życia mieszkańców poprzez podniesienie poziomu infrastruktury, stworzenie warunków do aktywizacji gospodarczej terenów, w szczególności dla rozwoju małej przedsiębiorczości, wzrost dostępności terenu leżącego na południe od Trasy Siekierkowskiej (m.in. osiedle Las). Konstrukcja Po lewej stronie Wisły Trasa Siekierkowska przebiega na estakadach, miejscami tylko opiera się na ziemnych nasypach. Trasa ma po 3 pasy ruchu w każdym kierunku, oraz kilka zatoczek i bezkolizyjnych zjazdów.
Zgadzam się – jak rzadko Czasami – rzadko – bywa tak, że ktoś inny napisze dokładnie to, co się myśli. Bywa wówczas, że pozostaje zazdrościć, że to on właśnie napisał – a nie ja. Ale sądzę, że to dobra zazdrość. Z przyjemnością tedy rekomenduję bywalcom tej witryny tekst Marka Piwowskiego z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-04-08">dzisiejszej</TIMEX3> "Gazety Wyborczej". Nosi on tytuł "Trzy powody, dla których nie należy płacić abonamentu TV". Zaczyna się tak: Telewizję publiczną łączy z nami, telewidzami, kontrakt – my płacimy abonament, a telewizja ma nam dostarczyć produkt do oglądania. Ten produkt powinien być pełnowartościowy. Otóż nie jest. Telewizja dostarcza nam produkt o zaniżonej wartości po zawyżonej cenie. Może tak robić, bo jej kontrakt z nami jest asymetryczny – my abonament płacić musimy, a telewizja niczego nie musi. Może nadawać, co chce. Jest praktycznie bezkarna i poza kontrolą. A ponieważ jest tylko narzędziem – jak skalpel, którym można odebrać albo uratować życie – wszystko zależy od tego, w czyje trafi ręce. Otóż telewizja dostała się w niewłaściwe ręce i przede wszystkim przestała być publiczną…
Pluton łącznikowy nr 3 Pluton Łącznikowy Nr 3 - jednostka Armii Kraków we <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1939-09">wrześniu 1939</TIMEX3>. Dowódca: por. rez. pil. Piotr Dunin Miejsce stacjonowania: Rakowice Wyposażenie: 3 samoloty RWD-8 Uwagi: nie dotarł na teren działania Armii.
Co do zasady, wniosek o uznanie za zmarłego można zgłosić już na <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> przed końcem terminu, po upływie którego zaginiony mógłby zostać uznany za zmarłego. W typowym przypadku, gdy upływ czasu ma wynosić <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P10Y">10 lat</TIMEX3>, wniosek można zgłosić poczynając od upływu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P9Y">9. roku</TIMEX3>. Gdyby jednak uznanie za zmarłego mogło nastąpić już po upływie <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1Y">roku</TIMEX3> lub jeszcze krótszego okresu od zdarzenia, które uzasadnia prawdopodobieństwo śmierci zaginionego, wniosek o uznanie za zmarłego zgłosić można dopiero po upływie tego terminu. Zawartość wniosku Wniosek o uznanie za zmarłego powinien określać imię, nazwisko oraz wiek osoby zaginionej, imiona jej rodziców, nazwisko rodowe matki, ostatnie znane miejsce zamieszkania i pobytu zaginionego, a także inne dane potrzebne dla wniosku o wszczęcie postępowania. Wniosek także powinien zawierać opis okoliczności, w których osoba zaginęła. Ów opis powinien uprawdopodobniać, iż osoba zmarła w tych okolicznościach. Przebieg postępowania Po zbadaniu czy wniosek spełnia warunki formalne, sąd prowadzący sprawę uznania za zmarłego, zarządzi ogłoszenie o wszczęciu postępowania w takiej sprawie, jeżeli uzna, iż rzeczywiście treść wniosku zawiera przesłanki do uznania osoby zaginionej za zmarłą. Ogłoszenie zawiera w szczególności wezwanie skierowane do osoby zaginionej, aby w oznaczonym terminie (<TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P3M">nie krótszym niż 3 miesiące</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P6M">nie dłuższym niż 6 miesięcy</TIMEX3>) zgłosiła się do sądu, gdyż w przeciwnym razie może zostać uznana za zmarłą. Ogłoszenie zawiera także wezwanie do wszelkich osób, które mogą udzielić wiadomości o osobie zaginione, aby przekazały je sądowi w tym samym terminie (między <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P3M">3</TIMEX3> a <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="P6M">6 miesięcy</TIMEX3>). Ogłoszenie takie ma charakter obligatoryjny, bez niego sądowi nie wolno przeprowadzić postępowania. Ogłoszenie powinno być zamieszczone w dzienniku lub czasopiśmie kolportowanym na terenie całego kraju. Ten sposób należy do obligatoryjnych. Z kolei sąd powinien ogłosić wszczęcie postępowania także w ostatnim miejscu zamieszkania osoby zaginionej. Sposób, w jaki sąd to uczyni, zależy już od jego wyboru. Może to być ogłoszenie w prasie lokalnej lub urzędowej, umieszczenie na tablicy ogłoszeń w sądzie, wywieszenie w budynku, w którym mieszkała osoba zaginiona, w miejscu, w którym pracowała, itp.
MBP: WIELKANOCNE EKSPRESJE W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-03-23">dniach 23 marca</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-04-03">3 kwietnia 2009 r</TIMEX3> w Miejskiej Bibliotece Publicznej w Ozorkowie swoje prace wystawią uczestnicy Warsztatów Terapii Zajęciowej, działających przy Polskim Stowarzyszeniu Ludzi Cierpiących na Padaczkę w Ozorkowie. Na wystawie znajdą się obrazy, tradycyjne koszyczki wielkanocne i karty świąteczne. Wystawie prac plastycznych towarzyszyć będzie wystawa książek. Ekspozycję można oglądać w godzinach otwarcia biblioteki. Zapraszamy!
Słowianie wierzyli w życie pośmiertne. Nie były to zapewne wierzenia bardzo rozwinięte, niemniej istniała w nich rzeka, przez którą dusze zmarłych albo są przewożone na łódkach, albo też muszą przejść po moście. Spotyka się także motyw opłaty za przewóz W związku z tym po śmierci każdej osoby przerzucano przez wodę kładkę. Po śmierci czuwano przy zmarłym, opłakiwano go, po czym wynoszono z domu w taki sposób, żeby zmylić mu drogę (np. przez okno), na wypadek, gdyby zechciał wrócić i straszyć domowników. Ciało zmarłego palono, aby dusza (nawia) szybciej dostała się w zaświaty (do krainy Nawii). Tam bóg Wołos (Weles) oceniał dusze według ich postępowania i dawał im albo szczęście, albo męki. Bardziej przyziemnym, a zarazem bardziej praktycznym powodem palenia zwłok mogła być wiara w to, że zmarli mogą wracać do świata żywych. Niekiedy przyjmują wtedy postać wampira. Dzięki wysysanej krwi ciało wampira się nie psuje. Jedynym sposobem na pozbycie się potwora jest odkopanie ciała i ucięcie głowy, którą potem należy położyć mu koło stóp (żeby nie mógł jej dosięgnąć) oraz przebić ciało kołkiem (najlepiej osinowym) lub gwoździem. Dodatkowym zabezpieczeniem było wrzucanie czegoś ostrego do urny z prochami, przyciskanie jej kamieniem lub obracanie do góry dnem. O paleniu zmarłych przez Słowian donosili chętnie wczesnośredniowieczni podróżnicy arabscy i europejscy, zaświadczając zarazem o samobójstwie (lub zabójstwie) i paleniu wdów. W Wielki Czwartek Słowianie palili stosy ku czci swoich zmarłych krewnych. Wierzono że dusze zmarłych się przy nich ogerzewają. Dostawiano też dlatych dusz posiłki, zostawiali wodę w naczyniach aby dusza mogła sie umyć. Na środek izby rozrzucano popiół aby zobaczyć czy zmarły rzeczywiście zrobił użytek z jedzenia i wody do obmycia. Do innych praktyk związanych z pogrzebem jest wyprowadzanie zmarłego głową do przodu z domu lub przez okno aby zapomniał drogi do domu nie niepokoił żyjących. Do wierzeń greckich nawiązuje zwyczaj wkładania do trumny zmarłego pieniądze za przeprawę przez rzekę do innego świata. W tym celu kładziono też kładkę na rzekę. Słowiańskie cmentarze znajdowały się na polach i w lasach, co miało swój początek w stosowanym już od czasu neolitu zwyczaju użyźniania ziemi popiołem. Groby z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="05">VI</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="07">VIII w.</TIMEX3> to w przeważającej mierze pochówki ciałopalne (prochy chowano do ziemi w tzw. popielnicach).
Michałów (województwo opolskie) Michałów (niem. Michelau) – wieś w Polsce położona w województwie opolskim, w powiecie brzeskim, w gminie Olszanka. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1933">roku 1933</TIMEX3> wieś liczyła 843, w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1939">roku 1939</TIMEX3> było 778 mieszkańców. Obecnie wieś zamieszkana jest w większości przez Polaków, potomków dawnych repatriantów z Kresów Wschodnich. W latach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do ówczesnego województwa opolskiego.
Sokół Syguła Aleksandrów - MKP Bzura 1:0 (0:0) Sokół Syguła Aleksandrów - MKP Bzura 1:0 (0:0) Zła passa zespołu MKP Bzura trwa nadal. W meczu wyjazdowym z Sokołem Aleksandrów przegrała 1:0. Mecz wzbudził bardzo duże zainteresowanie wśród licznie przybyłych kibiców. Z początku nic nie zapowiadało klęski naszej drużyny. Piłkarze MKP grali " z głową ". Po przerwie sytuacja znacznie się skomplikowała. Z powodu kontuzji boisko musiało opuścić dwóch wartościowych zawodników: Konczarek i Szczęsny. Taka kolej rzeczy znacznie ułatwiła grę piłkarzom Sokoła. W <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2003-09-17txx:xx">60 minucie</TIMEX3> Aleksandrowianie obejmują prowadzenie 1:0 a to wystarcza, aby na swoje konto dopisali 3 punkty. Bzura zagrała: Fortecki, Ciszewski, Bulzacki, Kałuziński, Kończarek, Szczęsny, Szpiegowski, Chmielecki, Koziak, Koźlik, Ziemniak. Z powodu kontuzji zabrakło Śludkowskiego i Klimkiewicza
Znalazłem się ostatnio na poważnym koncercie na Wratislavia Cantans. Co by się stało, gdyby odcinek South Parku pokazać melomanowi, który wiedzę o świecie czerpie z literatury sprzed <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1930">1930 roku</TIMEX3>? Na początku było coś w rodzaju muzyki filmowej, czułem się raczej jak na Władcy Pierścieni IV albo Zakochanym Flaubercie, a nie jak na awangardowej muzyce poważnej. W South Parku też się jednak znalazła adaptacja Dickensa , więc i ja miałem szansę na easy listening . Po krótkim przegrupowaniu i wjeździe plumkającego instrumentu na drugim końcu nawy, z romantycznego fantasy trafiłem nagle zupełnie gdzie indziej. Koreański film grozy? Skandynawskie science-fiction? Tu ktoś zawodzi, tam stroją instrumenty, a pani upadł klarnet. Miejsce pod chórem zaczyna być problemem, gdy wyłaniający się z ciemnych szybów kopalni w Kirunie obcy wydaje krzyk, przy którym Nazgule wypadają jak uczestnicy konkursu Eurowizji, to Agata Zubel , której nie widzę, widzę za to jej cień na filarze kościoła, tymczasem Sun Park Wo ostrzy brzytwę przy bladym świetle nagiej żarówki. Pan próbuje smyczkiem przeciąć ksylofon, plumkanie zza pleców, Zubel nad głową, solo na wiolonczeli. To jest hałas dla ludzi wykształconych, znacznie trudniejszy do zniesienia dla słuchaczy Sonic Youth , ale mając lepszy słuch więcej dźwięków można wyłowić z pralki , <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT1.5H">półtorej godziny</TIMEX3> mija niepostrzeżenie, chociaż nie ma czego zanucić po wyjściu. Czasem wprawdzie przypomina się tylko Walter Klemmer , rozglądam się wtedy z niepokojem, może gdzieś tu siedzi, a wtedy marny wasz los potwory z Kiruny i koreańscy zboczeńcy.
Przygotowywanie uczniów do wykorzystania wiedzy matematycznej do rozwiązywania problemów z zakresu różnych dziedzin kształcenia szkolnego oraz życia <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">codziennego</TIMEX3>; budowanie modeli matematycznych dla konkretnych sytuacji. Przyswajanie przez uczniów języka matematyki; dostrzeganie oraz formułowanie, rozwiązywanie i dyskutowanie problemów. Kształtowanie umiejętności myślenia i jasnego formułowania wypowiedzi. Rozwijanie umiejętności uczniów w zakresie rozumienia tekstów sformułowanych w języku matematyki. Rozwijanie umiejętności opisywania w języku matematyki prostych sytuacji. Ułatwianie dostrzegania problemów i badania ich w konkretnych przypadkach, przez prowadzenie prostych rozumowań matematycznych. Treści nauczania Liczby wymierne i działania na nich, przykłady wykorzystania kalkulatora; porównywanie liczb wymiernych; procenty i ich zastosowania praktyczne; potęga o wykładniku całkowitym; własności potęgowania; pierwiastki i ich podstawowe własności. Przybliżenia dziesiętne liczb rzeczywistych; przykłady liczb niewymiernych. Zapisywanie wyrażeń algebraicznych oraz obliczanie ich wartości liczbowych; wzory skróconego mnożenia. Przykłady funkcji (również nieliczbowych i nieliniowych); odczytywanie własności funkcji z wykresu. Równanie liniowe z jedną niewiadomą, nierówność liniowa z jedną niewiadomą; układ równań liniowych z dwiema niewiadomymi i jego interpretacja geometryczna. Zbieranie, porządkowanie i przedstawianie danych (tam gdzie to możliwe - z użyciem technologii informacyjnej). Proste doświadczenia losowe. Wielokąty, koło i okrąg; symetralna odcinka i dwusieczna kąta; kąt środkowy i kąt wpisany, cechy przystawania trójkątów, okrąg wpisany w trójkąt, okrąg opisany na trójkącie. Przykłady przekształceń geometrycznych. Obwód i pole wielokąta; pole koła i długość okręgu. Twierdzenia o związkach miarowych w figurach; twierdzenie Pitagorasa i jego zastosowania; figury podobne. Prostopadłość i równoległość w przestrzeni; graniastosłupy proste, ostrosłupy i bryły obrotowe (walec, stożek, kula); obliczanie pól powierzchni i objętości wielościanów oraz brył obrotowych. Przeprowadzanie nieskomplikowanych rozumowań matematycznych. Posługiwanie się własnościami liczb i działań oraz własnościami figur przy rozwiązywaniu zadań. Posługiwanie się kalkulatorem przy rozwiązywaniu typowych zadań. Dostrzeganie, wykorzystywanie i interpretowanie zależności funkcyjnych; interpretowanie związków wyrażonych za pomocą wzorów, wykresów, schematów, diagramów, tabel. Prezentowanie z użyciem języka matematyki wyników badania prostych zagadnień.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-12-16">Dziś</TIMEX3> Creative Commons obchodzi czwarte urodziny - przedsięwzięcie ruszyło dokładnie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2002-12-16">16 grudnia 2002</TIMEX3> w San Francisco. Wprawdzie zbiorowe odśpiewanie “happy birthday” - jak pamiętają słuchacze wykładu Lessiga w Krakowie w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2005-04">kwietniu 2005</TIMEX3> - wciąż może być przestępstwem (gdyż jest to utwór chroniony amerykańskim prawem i jego publiczne wykonanie wiąże się z koniecznością płacenia tantiem), to zmieniło się wiele - i to nie tylko w Stanach Zjednoczonych. Nie ma też wątpliwości, że CC było jednym z najważniejszych impulsów dla idei “2.0″ (na marginesie - w wersji 2.0 niedawno książka Lessiga “Code”; więcej na wzmiankowanym już blogu lub polskiej stronie CC ). Z kolei w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-12-18">poniedziałek</TIMEX3> ogłoszone zostaną wyniki głosowanie na najlepsze blogi . W ciągu <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P8D">8 dni</TIMEX3> internauci oddali ponad pół miliona głosów. Z najnowszego raportu Gartnera wynika, że w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007">przyszłym roku</TIMEX3> blogosfera rozrośnie się do rekordowego rozmiaru 100 milionów blogów . Później już nie będzie tak spektakularnych wzrostów, bo już <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2006-12-16">dziś</TIMEX3> liczba osób porzucających pisanie blogów rośnie niemal równie szybko, jak liczba samych sieciowych dzienników. Właśnie na porzucaniu sieciowej aktywności i krytyce bezsensownej czasem żonglerki cyframi skoncentrowany jest interesujący tekst Claya Shirky na blogu Corante. Jego bohaterem jest gra “Second Life”, której rzeczywiście wszędzie ostatnio pełno. Autor dowodzi, że nieco na wyrost. Zresztą do rozwijania społecznego kontekstu gier nie zawsze potrzeba trójwymiarowej grafiki i tysięcy współpracujących ze sobą graczy - doskonałym przykładem może być instalacja Arcade niemieckiej grupy Blinkenlights. Oddanie we władanie graczy fasad wielkich budynków w centrach miast uważam za genialny pomysł i coś w rodzaju czasowego odbicia przestrzeni publicznej władającemu nią <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2006-12-16">dziś</TIMEX3> niepodzielnie biznesowi. Do <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2006-12-16">dziś</TIMEX3> nie mogę odżałować, że nie udało się zorganizować polskiej odsłony w trakcie naszej konferencji - może kiedyś… Innym pomysłem był machinimowy warsztat dla młodych ludzi, którzy mieliby przygotować animacje w grze “The Movies” . Może jednak uda się uruchomić nową inicjatywę edukacyjną i jeszcze kiedyś “odgrzać” ideę warsztatów. A przy okazji - jeśli macie inne propozycje, chętnie przeczytamy.
Wprowadzono również dodatkowy etap odrzucania przykładów użycia opisujących byty nazwane (ang. named entities). Nie ma jednej ustalonej definicji bytu nazwanego w literaturze (Marcińczuk i Piasecki, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3>). W przypadku filtrowania w ujednoznacznianiu znaczeń najbardziej interesującymi typami bytów nazwanych są: nazwy własne (imiona, nazwiska), nazwy instytucji, firm, nazwy bytów geograficznych (miasta, ulice). Byty nazwane bardzo często mają bardzo odmienną charakterystykę dystrybucyjną od pozostałych znaczeń słowa, więc mogą zarówno tworzyć osobne grupy jak i być doczepione do innych grup (elementy odstające). Dla przykładu nazwisko Pol (Marek Pol) jest często niepoprawnie ujednoznaczniane morfo-syntaktycznie jako lemat pole. Z punktu widzenia leksykografa pracującego nad budową słownika przykłady użycia opisujące byty nazwane nie są interesujące. Słowniki nie opisują bytów nazwanych, ponieważ właściwie dla każdego słowa można utworzyć dowolną liczbę bytów nazwanych. Dlatego postanowiono odrzucać przykłady użycia opisujące byty nazwane. Do tego celu został wykorzystany program liner2 (Marcinczuk, <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012">2012</TIMEX3>), który potrafi rozpoznać wystąpienia pięciu kategorii bytów nazwanych w tekście. Kategorie te to: imiona, nazwiska, nazwy państw, miast i ulic. Program liner2 działa w oparciu o paradygmat uczenia nadzorowanego, uczy się z korpusu, w którym zostały ręcznie oznaczone nazwy własne. Podstawą działania liner2 jest metoda warunkowych prób losowych (ang. conditional random fields). Precyzja rozpoznawania w teście wykorzystującym walidację krzyżową osiągnęła ponad 95%, przy czym zostało znalezionych ponad 96% nazw własnych. Na tekstach bardzo odbiegających od korpusu treningowego spodziewane wyniki mogą być nawet o kilka-kilkanaście procent niższe, jednak taka jakość rozpoznawania jest zadowalająca podczas filtrowania. Podejście do opisywania grup opisane w tym rozdziale nie jest jednak pozbawione wad. Najważniejszym potencjalnym problemem podejścia opartego na etykietowaniu grupy przykładami użycia jest ryzyko błędnego wyboru przykładu użycia z grupy. Największy wpływ na to ma błędne przypisanie przykładu użycia do centrum grupy. Stanie się tak np. gdy proces ekstrakcji cech zawiedzie. Porównywanie przykładów użycia i wyznaczenia grup odbywa się w przestrzeni cech a nie tekstu, przy czym cechy wydobyte dla niektórych przykładów użycia mogą nie odpowiadać faktycznej zawartości przykładu użycia. Powodów tego stanu rzeczy może być kilka: uszkodzony tekst (np. problemy z kodowaniem tekstu, błędy wynikające z digitalizacji tekstu), błędy i/lub braki w analizie morfologicznej (przypisana niepoprawna analiza morfologiczna słowa, brak słowa w słowniku analizatora, błędnie wygenerowana forma podstawowa wyrazu przez Odgadywacz), błędy w ujednoznacznianiu morfo-syntaktycznym (źle wybrana analiza, np. problemem taggera TaKIPI jest systematyczny błąd przy ujednoznacznianiu słowoformy krów jako kier, ker), subtelne błędy w konstrukcji cech (np. błędy w operatorach JOSKIPI).W przypadku wyboru złego przykładu użycia cała grupa zostanie błędnie opisana przez człowieka, przez co kolejny etap metody LexCSD zawiedzie dla tego znaczenia. Potencjalnym zmniejszeniem szansy na popełnienie tego rodzaju błędów jest podanie więcej niż jednego przykładu użycia.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-03-31">2005-03-31</TIMEX3>: Terri Schiavo, 41, zmarła na Florydzie Jak poinformował prasę rzecznik rodziców Terri Schiavo, Paul O'Donnell, ich córka zmarła <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2005-03-31T10:00">dziś rankiem o 10:00</TIMEX3> lokalnego czasu (<TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2005-03-31T17:00">17:00</TIMEX3> czasu polskiego) po <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P13D">13 dniach</TIMEX3> od odłączenia tuby dostarczającej jej pożywienie. Jej rodzice nie mieli wstępu do jej sali w chwili zgonu. Miała 41 lat. Michael Schiavo, mąż Terri, wnosił do sądu Florydy o odłączenie jego żony od tuby, aby nie cierpiała i zmarła. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005-03-18">18 marca</TIMEX3>, sąd wyraził zgodę na jej odłączenie, jednak rodzice Terri, Robert i Mary Schindler, odwoływali się od decyzji. Pomimo zgody kongresu Stanów Zjednoczonych na ponowne podłączenie Terri, podpisanej przez prezydenta Stanów Zjednoczonych <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2005-03-21">21 marca</TIMEX3> nie wykonano tego. Wcześniej sąd stanowy i sąd federalny nie zgodził się na podłączenie aparatury umożliwiającej sztuczne odżywianie Terri, a Najwyższy Sąd Stanów Zjednoczonych nie zgodził się na taką samą prośbę Schindlerów <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2005-03-24">24 marca</TIMEX3>. Pomimo licznych protestów, które odbyły się pod szpitalem, nie udało się uratować Terri. Otrzymała ona ostatnią komunię w Niedzielę Wielkanocną. Michael Schiavo chce, aby jego żona została poddana kremacji i spoczęła w rodzinnym grobie rodziny Schiavo, pomimo protestów jej rodziców. Przedtem jednak zostanie wykonana sekcja zwłok, aby udowodnić publice ogromne i nieodwracalne uszkodzenie mózgu Terri. Na temat śmierci Amerykanki wypowiedział się także George W. Bush. "Nalegam, aby wszyscy, którzy szanują Terri Schiavo kontynuowali pracę nad tworzeniem kultury życia, w którym wszyscy Amerykanie będą szanowani i chronieni, w szczególności ci, którzy żyją na łasce innych. W przypadkach gdy mamy wątpliwości i pytania, powinniśmy założyć dobro innych, by żyli dalej."- Powiedział prezydent Stanów Zjednoczonych. Jak powiedział George Felos, adwokat Michaela Schiavo, Terri Schiavo sama chciała umrzeć w obecnym stanie i została spełniona jej wola. Sprawa Terri wywołała dyskusję na temat eutanazji i leczenia osób sparaliżowanych. Archiwum Terri Schiavo będzie żyła, <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2005-03-21">21 marca 2005</TIMEX3> Przebieg sprawy Terri Schiavo Źródła William Branigin - Washington Post, <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2005-03-31">31 marca 2005</TIMEX3> Kristin Jensen Bloomberg.com, <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2005-03-31">31 marca 2005</TIMEX3>
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-05-19">2010-05-19</TIMEX3>: Sytuacja powodziowa w Polsce <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-05-19">19 maja 2010</TIMEX3> W ciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">kilku ostatnich dni</TIMEX3> na terenie południowej Polski, rzeki w dorzeczu Wisły i Odry rzeki wielokrotnie przekroczyły stany alarmowe, doprowadzając do podtopień, przemakania wałów i ewakuacji ludności. Poniżej znajduje się stan zagrożenia dla konkretnych obszarów w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010-05-19">dniu 19 maja 2010</TIMEX3>. W stosunku do <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2010-05-18">dnia poprzedniego</TIMEX3> stany alarmowe przekroczone zostały także na Wiśle na odcinku aż pod Warszawę, dodatkowo podobna sytuacja jest na wpadającej do niej Pilicy. Stany alarmowe przekroczone są też na Sanie, Baryczy, czy na górnym biegu Bzury. Na <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010-05-20">dzień następny</TIMEX3> przygotowana została kolejna specjalna strona: Sytuacja powodziowa w Polsce <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2010-05-20">20 maja 2010</TIMEX3>. Sytuacja powodziowa w zlewni Odry W Rybniku, Raciborzu i Gliwicach sytuacja <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2010-05-19TMO">rano</TIMEX3> ulegała poprawie. Bytom Wjazd na Obwodnicę Północną Bytomia był utrudniony zarówno z ulicy Strzelców Bytomskich, będącej częścią drogi krajowej nr 11, jak i na skrzyżowaniu ul. Celnej z Zachodnią. <TIMEX3 tid="t9" type="DURATION" value="P1D">Dzień</TIMEX3> wcześniej udało się przywrócić kursowanie linii tramwajowych nr 19 i 31 – przerwa była spowodowana zalaniem torowiska na wysokości Centrum Handlowego M1. Jednocześnie intensywne opady uniemożliwiły kontynuowanie prac w przebudowie ulic Łagiewnickiej i Świętochłowickiej. Spowoduje to kolejne opóźnienie w oddaniu drogi do użytku. Opole Przed <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="2010-05-19TMI">południem</TIMEX3> sztab kryzysowy zapowiedział, że mosty na Odrze w centrum miasta nie będą zamknięte dla ruchu samochodowego (taka plotka została rozpuszczona w mieście). Stan wody w Odrze jest wysoki, ale nie wymaga zamknięcia mostów. Dotyczyć to może tylko obwodnicy miasta - wał, na którym została zbudowana, ogranicza przepływ wody w rzecze. W dzielnicy Zaodrze (zalanej podczas powodzi w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3>) widoczne są oznaki paniki - niektórzy wzywają m.in. do ewakuacji szkół. Ratusz zapowiedział, że ewakuacja nie jest potrzebna, gdyż przerwanie wałów miastu nie grozi. Mimo to w niektórych sklepach zabrakło <TIMEX3 tid="t12" type="DURATION" value="P1D">dzień</TIMEX3> wcześniej chleba i wody mineralnej, wykupowanej masowo przez mieszkańców. Wielu kierowców z Zaodrza zaparkowało swoje samochody dalej od podnoszącej się Odry. Nie działają niektóre sklepy na Zaodrzu oraz na wyspie Pasieka, w innych brakuje niektórych towarów. Przed <TIMEX3 tid="t13" type="TIME" value="2010-05-19T22:00">godziną 22</TIMEX3> Odra osiągnęła wysokość 726 centymetrów, która nie grozi przerwaniem wałów w centrum miasta. Nie wiadomo jednak, jak długo fala kulminacyjna będzie przechodzić przez miasto. Woda przedarła się jednak przez wały w dzielnicach Metalchem (tam przy rzece znajduje się stary, niemiecki wał z <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1905">1905 roku</TIMEX3>, praktycznie do <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2010-05-19">dzisiaj</TIMEX3> nie był remontowany i naprawiany) oraz Groszowice. Zamknięto także fragment obwodnicy miasta w okolicach sklepu Makro. Wrocław Na oficjalnej stronie internetowej Wrocławia http://www.wroclaw.pl www.wroclaw.pl pojawił się alert dla mieszkańców o nadchodzącej fali. Skrócona treść komunikatu: "W <TIMEX3 tid="t16" type="TIME" value="2010-05-20TMI">czwartek 20 maja 2010 w godzinach przedpołudniowych</TIMEX3> osiedla: Nowy Dom, Opatowice, Blizanowice, Trestno i Mokry Dwór będą odcięte od pozostałej części miasta przez falę powodziową." Link do rozwinięcia komunikatu: http://www.wroclaw.pl/m3375/p134409.aspx Komunikat powodziowy dla miasta Wrocław. Zabrze Woda na Kłodnicy w dzielnicy Makoszowy przestała przybierać, jednak dalej są umacniane wały przeciwpowodziowe, które zostały najpierw podniesione, później uszczelnione workami z piaskiem. Ruda Śląska W Rudzie Śląskiej doszło do licznych podtopień. Najgorsza sytuacja panuje przy terenach eksploatacji kopalni. Ze względu na ukształtowanie terenu, wody nie są przyjmowane przez podłoże gruntowe, co powoduje miejscowe podtopienia. Do wystąpienia wód z koryt doszło w dzielnicach Bielszowice, Ruda, Kochłowice, Bykowina, Halemba. Sytuacja na Małej Panwi W Krupskim Młynie <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2010-05-18">poprzedniego dnia</TIMEX3> z brzegów wystąpiła Mała Panew, zalewając część ulic w miejscowości. Sytuacja powodziowa w zlewni Wisły Przerwane zostały wały na Wiśle w dużych miastach: Krakowie, Sandomierzu i Tarnobrzegu. Bielsko-Biała Deszcz przestał padać. Szkoły znów są otwarte, lekcje odbywają się zgodnie z planem. Poziom wody w rzekach opada. Kraków W <TIMEX3 tid="t18" type="TIME" value="2010-05-18TNI">nocy z wtorku na środę</TIMEX3> Wisła przerwała wały przeciwpowodziowe w okolicy ul. Zakole Wisły. Zalane są m.in. okoliczne ogródki działkowe oraz Wojewódzka Stacja Przeciwpowodziowa. Ul. Nowohucka jest zamknięta do odwołania. Trwają prace przy odbudowie wału. Most Dębnicki nadal jest zamknięty. Lokalnie, woda odcina od miasta mieszkańców Podgórza, w tym osiedla w okolicy zalewu Bagry. Natomiast w innym miejscu Krakowa <TIMEX3 tid="t19" type="TIME" value="2010-05-19T09:50">około godziny 9.50</TIMEX3> pękł na długości około 150 metrów wał w okolicach ulicy Wioślarskiej (przy moście zwierzynieckim). W tym miejscu natychmiast zorganizowano akcję zabezpieczania przecieku w której brali udział strażacy z Państwowej Straży Pożarnej, Strażacy z Ochotniczych Straży Pożarnych z Krakowa i okolic, żołnierze, strażnicy miejscy, około 100 mieszkańców Krakowa, oraz więźniowie osadzeni w areszcie przy ul. Montelupich. Jednym z budynków zagrożonych pękającym wałem było schronisko dla zwierząt przy ul. Rybnej. Po apelu dyrekcji schroniska, wielu Krakowian zabrało zwierzęta mieszkające w azylu do swoich domów. Mielec Wodowskaz przy moście na Woli Mieleckiej odnotował spory spadek wody, aż 58 centymetrów, do poziomu 761 centymetrów. Woda zalała ulice Zagrody, częściowo Flisaków, częściowo Teligi, Wiejską oraz ulice na Osiedlach Wojsław i Rzochów. Strażacy <TIMEX3 tid="t20" type="DURATION" value="P1D">cały dzień</TIMEX3> ratowali domy workami z piaskiem, ale rekordowego naboru wody to nie powstrzymało. Nie jest jasne, czy tak znaczny spadek wody w Wisłoce oznacza koniec fali kulminacyjnej, która w <TIMEX3 tid="t21" type="TIME" value="2010-05-19TEV">godzinach wieczornych</TIMEX3> miała być w Mielcu, czy efekt przerwania wału w Książnicach. W <TIMEX3 tid="t22" type="TIME" value="2010-05-19TEV">godzinach wieczornych</TIMEX3> Wisłoka przelała się przez niewielki wał w tej miejscowości, a później go przerwała. Nie ma pewności, co dokładnie się stało, bo służby ratunkowe nie dotarły po zmroku na miejsce zdarzenia. Woda popłynęła do Książnic i w kierunku Kiełkowa oraz Podleszan. Zarządzono ewakuację, strażacy zabezpieczali następne domy, starali się budować prowizoryczne tamy. Droga Wola Mielecka – Przecław została zablokowana. Woda zaczęła przesiąkać przez wały w Złotnikach oraz wylewać się z koryta w Woli Mieleckiej, podtapiając posesje. W Książnicach ucierpiał zabytkowy kościół, szkoła i cmentarz. Najgorsza sytuacja panowała w Ziempniowie. Tam rzeka Breń przerwała na odcinku 80 metrów wał w miejscu, gdzie budowana była nowa śluza. Wał został usypany w ostatniej chwili i nie wytrzymał naporu. Po przerwaniu tego zabezpieczenia doszło do cofania wód. Wisła zaczęła wpływać do Brnia i zalewać Ziempniów, Słupiec i Zabrnie. Z Ziempniowa 250 osób wywieziono, spora część opuściła domostwa już na łódkach. Breń był niezwykle groźny także w Zabrniu i Kosówce, gdzie doszło do licznych przesiąków. Mieszkańcy wsi zostali wezwani do ewakuacji. Groźny był Potok Zgórski w Podborzu. Woda zalała drogi i stadion. Potok długo utrzymywał się na bardzo wysokim poziomie, wały zaczęły przesiąkać. Od <TIMEX3 tid="t23" type="TIME" value="2010-05-19T16:00">16:00</TIMEX3> jednak zaczął powoli opadać. Cały czas trwała walka o utrzymanie wałów w gminie Borowa na Wiśle i w Brniu. Dotyczyło to także miejsc, gdzie jest modernizacja lub przebudowa wałów i zabezpieczenia były niepełne lub prowizoryczne. <TIMEX3 tid="t24" type="TIME" value="2010-05-19T22:00">Około 22:00</TIMEX3> woda przelała się przez drogę Mielec – Szczucin w Słupcu, blokując przejazd. Wisłoka odcięła dojazd do mostu w Gawłuszowicach, cały czas pracują mosty w Przecławiu i Mielcu. Nieczynna jest kładka w Podleszanach i lokalne drogi w gminie Wadowice Górne, Borowa, Czermin, Przecław, Mielec. Do akcji w powiecie mieleckim zostali skierowani strażacy ochotnicy i zawodowcy z kilkunastu powiatów Podkarpacia oraz żołnierze z podkarpackich jednostek i żandarmeria wojskowa. Do Mielca dotarły także posiłki policyjne oraz dodatkowy sprzęt. Punkty ewakuacyjne były w budynkach szkół, między innymi w Rydzowie i Ziempniowie. Mieszkańcy zagrożonych terenów posiadających traktory transportowali worki z piaskiem z miejsca ich przygotowywania na wały rzeczne. Wywieziono mieszkańców lub zwierzęta z przynajmniej kilkuset gospodarstw. Woda pitna w wodociągu w Mielcu nie jest skażona. Plakaty z taką informacją w mieście były nieprawdziwe. Służby ratunkowe apelują do mielczan o pozostanie w domach, nieprzemieszczanie się w okolice rzek. Przez <TIMEX3 tid="t25" type="DURATION" value="P1D">cały dzień</TIMEX3> samochody gapiów utrudniały akcję ratunkową. W Podleszanach policja starała się usuwać tłumy ludzi. Na podkarpackim odcinku Wisły może wystąpić duże ryzyko zagrożenia spowodowane spływem wody z Małopolski. Wodowskaz w Szczucinie: stan alarmowy przekroczony o ok. 3 m. Wodowskaz w Kole k/Tarnobrzega: stan alarmowy przekroczony o 67 cm. Wisła osiągała poziom wyższy niż w <TIMEX3 tid="t26" type="DATE" value="1997">1997 roku</TIMEX3>. W ciągu <TIMEX3 tid="t27" type="DURATION" value="P1D">najbliższej doby</TIMEX3> w wyniku spływu wód opadowych oraz zwiększonego odpływu ze zbiorników w dolnym biegu Wisłoki i Wisłoka, a także na mniejszych bezpośrednich dopływach Wisły, prawdopodobny dalszy wzrost poziomu wody powyżej stanów alarmowych, natomiast na Sanie poniżej ujścia Wisłoka powyżej stanów ostrzegawczych. Na Wiśle poniżej ujścia Dunajca wzrost poziomu wody powyżej stanów alarmowych. Warszawa W Warszawie trwają przygotowania do przyjęcia fali powodziowej która powinna dotrzeć do miasta już w <TIMEX3 tid="t28" type="DATE" value="2010-05-21">piątek</TIMEX3>. Wtedy stan Wisły wzrosnąć ma do poziomu 8 m, będzie to najwyższy stan rzeki w tym rejonie od <TIMEX3 tid="t29" type="DURATION" value="VAGUE">kilkudziesięciu lat</TIMEX3>. W samej Warszawie i powiatach graniczących z rzeką Wisłą wojewoda Mazowiecki ogłosił o <TIMEX3 tid="t30" type="TIME" value="2010-05-19T14:00">godzinie 14:00</TIMEX3> stan pogotowia przeciwpowodziowego, w miejskich rezerwach przygotowanych jest 170 tyś. worków z piaskiem, specjalne maszyny, które mają pomagać ładować go do worków, a także ponad 2 tysiące m² geowłókniny, która wzmacnia wały przeciwpowodziowe przygotowane z worków z piaskiem. Gotowych do użycia jest również 11 łodzi, które w wypadku zagrożenia mają zostać użyte do ewakuacji ludności. Sytuacja powodziowa w zlewni Warty O <TIMEX3 tid="t31" type="TIME" value="2010-05-19T07:00">godz. 7 rano</TIMEX3> stany alarmowe na Warcie były przekroczone aż do Koła, gdzie określony został wg urządzeń "przekroczony stan ostrzegawczy". Stany alarmowe przekroczone były nadal na jej większych dopływach: Liswarcie, Nerze i Prośnie. Sytuacja powodziowa w zlewni Sanu Rzeszów Rzeka Wisłok zagraża również osiedlu Drabinianka, dlatego zdecydowano się na całkowite otwarcie śluz na Zaporze, co równoznaczne jest z większym zalaniem terenów Bulwarów. Na ul. Dębickiej wylał potok Przyrwa, zaś potok Młynówka podtapia osiedle Paderewskiego. Najgorzej jest na osiedlu Słocina, gdzie wylała Młynówka. Trwa tam przygotowanie do ewakuacji ludzi, ponieważ woda zaczęła wdzierać się do domów. Na osiedlu Biała (<TIMEX3 tid="t32" type="DURATION" value="P2Y">dwa lata</TIMEX3> temu włączonym do Rzeszowa) został przekroczony o ponad metr stan alarmowy na Strugu.
Aleksander Mackiewicz Aleksander Mackiewicz (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1944-09-06">6 września 1944</TIMEX3> w Chemnitz) – polski ekonomista i polityk, minister rynku wewnętrznego (<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1989">1989</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1991">1991</TIMEX3>), przewodniczący Stronnictwa Demokratycznego (<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1991">1991</TIMEX3>). Życiorys W latach <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1964">1964</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1968">1968</TIMEX3> studiował na Wydziale Ekonomii Uniwersytetu Warszawskiego, jednak w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1968">1968</TIMEX3> z powodów politycznych został aresztowany i relegowany z uczelni. Pracował jako stażysta w Domu Słowa Polskiego, a w latach <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1970">1970</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1978">1978</TIMEX3> w Centralnym Ośrodku Planowania, Organizacji i Zarządzania Przedsiębiorstwa Polska Poczta – Telefon – Telegraf. Studia ukończył zaocznie w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1973">1973</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1979">1979</TIMEX3> podjął pracę w związanym z ChSS Spółdzielczym Zjednoczeniu Przemysłowym "Ars Christiana" (m.in. jako dyrektor naczelny) . Od <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1989-09-12">12 września 1989</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1990-12-14">14 grudnia 1990</TIMEX3> minister rynku wewnętrznego w rządzie Tadeusza Mazowieckiego. Oskarżony po <TIMEX3 tid="t15" type="DURATION" value="VAGUE">latach</TIMEX3> przed Trybunałem Stanu w związku z aferą alkoholową, <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1997-06-18">18 czerwca 1997</TIMEX3> został przez Trybunał uniewinniony. W <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3> wstąpił do Stronnictwa Demokratycznego, którego był przewodniczącym w latach <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1991">1991</TIMEX3>. Kandydował z pierwszego miejsca listy krajowej SD w wyborach parlamentarnych <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="1991">1991</TIMEX3>. Obwiniany za klęskę wyborczą ugrupowania podał się do dymisji.
Katarzyna Załuska Katarzyna Załuska (zm. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1703">1703</TIMEX3>) – polska zakonnica ze zgromadzenia bernardynek, przełożona i fundatorka klasztoru w Przasnyszu. Według Encyklopedii kościelnej siostra biskupa płockiego Andrzeja Chryzostoma Załuskiego. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1683">1683 r.</TIMEX3> posłana z Warszawy do Przasnysza. Tam w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1687">1687 r.</TIMEX3> została obrana przełożoną (uzyskała 3 głosy na 5). Potem obierana była jeszcze trzykrotnie, a wyniki elekcji są dobrą ilustracją rozwoju wspólnoty w Przasnyszu: w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1691">1691 r.</TIMEX3> uzyskała 11 głosów, w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1698">1698 r.</TIMEX3> - 11 głosów na 14, w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1702">1702 r.</TIMEX3> - 17 na 18 . Zatwierdzenie elekcji z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1698">1698 r.</TIMEX3> przyszło z Rzymu dopiero w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1701">1701 r.</TIMEX3> Załuska pomnożyła włości zgromadzenia, odbudowała i ozdobiła kościół oraz klasztor (konsekracja <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1694">1694</TIMEX3> ). Za to wszystko poprosiła w <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1695">1695 r.</TIMEX3> władze prowincji o tytuł fundatorki. Odmówiono jej, twierdząc, że wszystko odbyło się wspólnym kosztem i pracą. Zapewne jej staraniem bernardynki w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1701">1701 r.</TIMEX3> otrzymały prawo wrębu do lasów koronnych . Pośmiertnie zapisana jako fundatorka konwentu w Przasnyszu.
Karierę w NBA rozpoczynał w drużynie San Diego Rockets, wybrany z dalekim 85. numerem w drafcie <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1968">1968</TIMEX3> w wieku 22 lat. Spędził tam <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2Y">dwa lata</TIMEX3>, w przeciągu których rozegrał 112 meczów. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1970">1970 roku</TIMEX3> przeszedł do Portland Trail Blazers. W pierwszej piątce tego klubu zadebiutował <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1970-11-16">16 listopada 1970</TIMEX3> w meczu z Cleveland Cavaliers. W całym sezonie rozegrał 81 spotkań z czego 59 jako podstawowy gracz, średnio zdobywając 12,6 punktów. W następnym sezonie został kapitanem ekipy. Średnio zdobywał nieco ponad 10 punktów w meczu. Trzeci i jak się okazało ostatni sezon w ekipie z Portland to 6,6 punktów w meczu, co było najsłabszym wynikiem w czasie pobytu w Blazers. Ogólnie 121 razy notował podwójne zdobycze punktowe, w tym 12 razy przekroczył 20 punktów. Najwięcej punktów zdobył w wygranym meczu z Boston Celtics - 27. W jednym ze spotkań sezonu <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1971">1971</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1972">1972</TIMEX3> przeciwko Cleveland Cavaliers zaliczył aż 17 asyst. <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1973-09-14">14 września 1973 roku</TIMEX3> został sprzedany do Chicago Bulls. W pierwszym sezonie gry w barwach "byków" zdobywał 3,3 punktów na mecz, co było najgorszym wynikiem w karierze. W następnym sezonie rozegrał tylko 12 spotkań i postanowił zakończyć karierę. Kariera trenerska Po zakończeniu gry w NBA przez <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="P6Y">sześć lat</TIMEX3> był trenerem na różnych uniwersytetach. W <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1983">1983 roku</TIMEX3> powrócił do NBA w roli asystenta trenera Jacka Ramsaya w swoim byłym klubie - Portland Trail Blazers. Na półmetku sezonu <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1988">1988</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1989">1989</TIMEX3> został pierwszym szkoleniowcem drużyny zastępując Mike Schulera. Do zakończenia sezonu zdołał wygrać ze swoją ekipą 14 spotkań. Pierwszy pełny sezon w roli trenera drużyny z Portland to bilans 53-29 i drugie miejsce w konferencji. Drużyna doszła do finału ligi, w którym uległa 1-4 Detroit Pistons. W sezonie <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1991">1991</TIMEX3> drużyna poprawiła bilans na 63-19, co było najlepszym wynikiem w konferencji zachodniej w sezonie regularnym. W finale konferencji Portland Trail Blazers przegrali z Los Angeles Lakers. W sezonie <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1991">1991</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1992">1992</TIMEX3> zespół "smug" zwyciężył w konferencji zachodniej z bilansem 57-25. W finale NBA zespół musiał uznać wyższość Chicago Bulls w stosunku 2-4, decydujący mecz przegrywając 93-97. Przygodę z drużyną Portland Trail Blazers zakończył w <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1994">1994 roku</TIMEX3>. W czasie dwóch sezonów w klubie Golden State Warriors drużyna wygrała tylko 66 spotkań i Adelman został zwolniony. Zastąpił go P.J. Carlesimo. Po <TIMEX3 tid="t17" type="DURATION" value="P1Y">roku</TIMEX3> separacji z koszykówką powrócił jako trener Sacramento Kings. W Sacramento spędził 8 sezonów. W każdym z nich awansował do play-off. W sezonie <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="2002">02</TIMEX3> drużyna "królów" z Chrisem Webberem w składzie awansowała do finału konferencji, w którym przegrała z Los Angeles Lakers. Ze stanowiska trenera Sacramento Kings zrezygnował po zakończeniu sezonu <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="2006">06</TIMEX3>. W sezonie <TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t23" type="DATE" value="2008">08</TIMEX3> został trenerem Houston Rockets.
STUDENT 2 Co, to w małych miejscowościach nie można się nauczyć angielskiego? STUDENT 1 Powiem ci tak, że nie wysuwam tego wniosku, ale stwierdzam tyle, że ci z naszej grupy po prostu znają słabiej. A to czy już że nauczyciele byli słabi, czy oni sami mało pilni... STUDENT 2 tonem lizusa ...bo ci nauczyciele nie mieli takiego wspaniałego przygotowania w zakresie pedagogiki, jak my tutaj z panią doktor... STUDENT 1 Richtig! STUDENT 3 OK, a teraz pokażcie mi... znaczy jeśli macie ze sobą... zeszyt z tym angielskim. STUDENT 1 Ja mam. STUDENT 3 No wonder. STUDENT 1 Że co? STUDENT 2 It`s a wonderful, wonderful life... zaraz se posłuchamy. STUDENT 3 Pokaż, pokaż. Student 1 podaje mu zeszyt, Student 3 czyta Aha... czyta A to? Much ado about nothing. STUDENT 2 zagląda mu przez ramię Jak? Pokaż! STUDENT 3 Wszystko rozumiem, tylko to „ado”. I w ogóle jak to wymawiać? „ejdu”? STUDENT 2 nuci i kiwa się Hey dude, wanna come with me for soccer practice... soc-soc-soc-soccer practice... STUDENT 1 Ja właśnie też nie wiem, wtedy spisałem z tablicy, potem sprawdzałem w domu, ale w moim słowniku tego nie ma. Może w angielsko-angielskim? STUDENT 2 No i widzicie, to jest university English, tak? Więc warto chodzić, poznacie słowa, które zna tylko queen... STUDENT 1 Masz na myśli tego magistra od angielskiego? STUDENT 2 zdziwiony Nie, a sugerujesz...? STUDENT 1 gwałtownie Ja? STUDENT 2 W każdym razie z nim nie powinno być problemu z zaliczeniem. STUDENT 3 z afektacją Daj boże! STUDENT 1 God save the queen! STUDENT 2 Queen! Queen też mam. Mama, just killed the man... do przedziału wchodzi Konduktor 1 KONDUKTOR 1 Dzień dobry państwu, proszę bileciki do kontroli. wszyscy po kolei pokazują, Studenci także legitymacje. Konduktor ogląda i kasuje. KOBIETA 2 Przepraszam, pan wie, że nie było prądu przez jakieś <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT10M">dziesięć minut</TIMEX3>? KONDUKTOR 1 Teraz? KOBIETA 2 Nie, <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT0.5H">pół godziny</TIMEX3> temu... KONDUKTOR 1 Proszę pani, prąd był, bo pociąg jechał, światła nie było... KOBIETA 2 Czyli pan wie. KONDUKTOR 1 wzdycha Wszyscy o to pytają. Już tego nie będzie. STUDENT 2 żartem Prądu? KONDUKTOR 1 Awarii. Dziękuję, do widzenia. Wychodzi STUDENT 2 No to „już tego nie będzie”. STUDENT 1 Tego nie, bo pewnie wysiądzie w Kielcach, ale jacyś inni wsiądą i jeszcze będą. STUDENT 2 Nie, no muszą być, kto to widział, żeby tylko raz kontrol była. STUDENT 1 Kontrola. STUDENT 2 Co kontrola... STUDENT 1 Nie „kontrol”, tylko „kontrola”. To jest rusycyzm. STUDENT 3 On już się tak skrakowił! W Kraku wszyscy mówią „kontrol”. STUDENT 2 Wiadomo, przecież to Europejskie Miasto Kultury, nie ? Trzej Studenci śmieją się STUDENT 3 Tak, sakralnej.
Gdyby tak było, to Bill Gates już dawno sprzedawałby hamburgery, które na zapleczu smażyłby Steve Jobs. Licencja nic wprawdzie nie kosztuje, ale firmy, na które liczy Red Hat, nie patrzą tylko na metkę. Rządzi TCO - suma wszystkich elementów, koszty licencji, szkoleń, przenoszenia danych. Z różnych badań wychodzą różne wyniki (zależne przede wszystkim od tego, kto badanie zamówił), jednak wolne oprogramowanie najczęściej traci na kosztach szkoleń i zmiany przyzwyczajeń użytkowników. Whitehurst mówi w wywiadzie o niezależności od jednego producenta, możliwości zmiany kodu, czyli serwuje tradycyjną porcję frazesów. Na poziomie wielkich klientów korporacyjnych zależność jest częściej współzależnością, a kod bywa dostępny. Znów, żeby dać się przekonać tym argumentom, nie trzeba czekać na kryzys. Gdzie więc ten optymizm? Chyba tam, gdzie Keen widzi źródło sukcesu produkcji partnerskiej w czasach dobrobytu. W braku szacunku dla ludzkiej pracy, który w kryzysie może przyjąć formę zwiększania obowiązków bez zwiększania wynagrodzenia. Trudno jest pracownika do czegokolwiek zmusić, jeśli może odejść i łatwo znaleźć inną pracę. Jeśli nie może, niech zostanie po godzinach i sam się uczy działania nowego programu, niech rozwiązuje problemy. A jak już się w pracy przyzwyczai, to może zdecyduje się zaoszczędzić kilka stów kupując nowy komputer? Już bez MS Office, a może bez MS Windows. Tak jak po stronie podaży produkcja partnerska straci część producentów, dla których koszt udziału w projektach wolnej kultury i wolnego oprogramowania się zwiększy, po stronie popytu zyska nowych. Pękniecie bańki internetowej <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="199">lat 90</TIMEX3> doprowadziło do porzucenia drogich, zastrzeżonych technologii serwerowych (komercyjny Unix + niestandardowy sprzęt) na rzecz zwykłego peceta z Linuksem i Apaczem (albo Windowsem, tu akurat ważniejszy jest pecet). Do czego kryzys doprowadzi teraz?
Lenno (Włochy) Lenno to miejscowość i gmina we Włoszech, w regionie Lombardia, w prowincji Como. Wg danych na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004">rok 2004</TIMEX3> gminę zamieszkują 1 782 osoby, 198 os./km².
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Mam zaszczyt i przyjemność przedstawić stanowisko Klubu Poselskiego Polskiego Stronnictwa Ludowego do sprawozdania Komisji Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej o stanowisku Senatu w sprawie ustawy o zmianie niektórych ustaw w związku z wdrażaniem funduszy strukturalnych i Funduszu Spójności (druk nr 1248). Senat wniósł do ustawy 11 poprawek. Istotne zmiany wprowadzają poprawka 7. i poprawka 8. Poprawka 7. polega na dodaniu art. 20a w ustawie o zasadach prowadzenia polityki rozwoju. Określa ona warunki finansowania zadań własnych jednostek samorządu terytorialnego związanych z polityką rozwoju, które nie są objęte kontraktami wojewódzkimi i regionalnymi programami operacyjnymi. Natomiast poprawka 8. zobowiązuje ekspertów biorących udział w procedurze wyboru projektów, które otrzymują dofinansowanie, do składania oświadczeń potwierdzających ich bezstronność w tym postępowaniu. Dlatego też chciałbym oświadczyć w imieniu Klubu Poselskiego Polskiego Stronnictwa Ludowego, że będziemy za przyjęciem proponowanych przez Senat 11 poprawek oraz za całym tekstem ustawy. Bardzo dziękuję, panie marszałku. (Oklaski) Wicemarszałek Krzysztof Putra: Dziękuję bardzo panu posłowi. Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana. Zamykam dyskusję. Do głosowania nad uchwałą Senatu przystąpimy w bloku głosowań. Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 39. porządku <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3>: Sprawozdanie Komisji Infrastruktury o stanowisku Senatu w sprawie ustawy o zmianie ustawy o drogach publicznych oraz niektórych innych ustaw (druki nr 1249 i 1259). Bardzo proszę o zabranie głosu sprawozdawcę komisji pana posła Jacka Krupę. Poseł Sprawozdawca Jacek Krupa: Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Wicemarszałek Krzysztof Putra: Przepraszam pana posła. Wysoka Izbo, po tym punkcie przystępujemy już do głosowań. Bardzo proszę o kontynuowanie. Poseł Sprawozdawca Jacek Krupa: Dziękuję, panie marszałku. Przedstawiam sprawozdanie Komisji Infrastruktury o stanowisku Senatu w sprawie ustawy o zmianie ustawy o drogach publicznych oraz niektórych innych ustaw, tzw. ustawy winietowej. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-10-30">dniu 30 października</TIMEX3> Senat wniósł do tej ustawy 14 poprawek. Większość z nich ma charakter legislacyjno-redakcyjny, poza poprawką 8., która rozszerza katalog instytucji uprawnionych do sprzedaży opłat drogowych, czyli winiet. Komisja rekomenduje Wysokiej Izbie przyjęcie wszystkich 14 poprawek. Bardzo dziękuję. (Oklaski) Wicemarszałek Krzysztof Putra: Dziękuję bardzo panu posłowi.
USV Eschen/Mauren FC Eschen/Mauren to klub piłkarski z Liechtensteinu, założony w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1963">1963 roku</TIMEX3>. Klub cztery razy zdobył Puchar Liechtensteinu (ostatni raz w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1987">1987 roku</TIMEX3>). Podobnie jak pozostałe kluby z Liechtensteinu, mecze na <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">co dzień</TIMEX3> rozgrywa w sąsiedniej Szwajcarii, obecnie w 2. Lidze interregional (4 poziom rozgrywkowy w Szwajcarii).
Hiszpania: Policja aresztowała doradcę anty-kredytowego We <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-03-17">wtorek</TIMEX3>, hiszpańska policja aresztowała anarchistę Enrica Durana, który pożyczył 492 tys. Euro z 39 banków i wydał pismo z praktycznymi poradami jak w pokojowy sposób wywłaszczać banki, pod tytułem: " Kryzys: Darmowe pismo aby przeżyć ekonomiczne turbulencje " . 33-letni Enric, którego media ochrzciły Enrica „Bankowym Robin Hoodem”, ukrywał się w Ameryce Południowej. Postanowił jednak wrócić do Hiszpanii. Aresztowanie nastąpiło <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-03-17">tego samego dnia</TIMEX3>, w którym rozprowadzono w całej Hiszpanii tysiące egzemplarzy pisma „Damy radę” (" Podemos "), w którym znajdują się porady jak zaprzestać spłacania rat kredytów i uniknąć represji systemu kapitalistycznego. O swoim powrocie do Hiszpanii Enric powiedział: „Nie wróciłem, by stawić się na proces, czy żeby go unikać. To nie jest ważne. Wróciłem z profilaktycznego wygnania, aby włączyć się w ruch społeczny, który staje się coraz silniejszy”.
Dodaję tutaj parę dalszych informacji o mnie i o blogu, w postaci łatwej do czytania ankiety " pytanie i odpowiedź " :) Kim jest autorka tego bloga, gdzie mieszka, z kim, dlaczego i po co? Kto wie? Mieszkam na Plejadach , włóczę się po świecie, mąż blisko mnie albo daleko, zależy jak go praca pogoni, i czy wolno mi z nim jechać (ze względu na zdrowie). Od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">lat</TIMEX3> już moje raczej stałe miejsca pobytu są poza Polską. A po za tym, bardzo cenię ochronę sfery prywatnej. Wiem że to w czasach internetowo-multimedialnych prawie niemożliwe. Ale mimo wszystko próbuję. Co to ma znaczyć " prawie wegetarianka ", jest to wege blog czy nie? To jest mój prywatny blog o tematach kuchennych, bajecznych i innych. Zwykle kuchennych i do tego związanych. Bo kuchnia to serce domu (i przede wszystkim osoba lub osoby które w tej kuchni gotują), a dom to początek życia człowieka. Ja sama jestem praktycznie 100% wege-wegan (przede wszystkim z powodów zdrowotnych, ale nie tylko). Jedynie nie lubię fanatyzmu, wszystko jedno w którym kierunku (więcej o tym tutaj ) Mąż nie jest wegetarianinem. Co to znaczy " z powodów zdrowotnych ", o jaką chorobę chodzi? To niestety nie jest tylko jedna choroba, to mieszanka paru chorób i lekarze do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-11-01">dziś</TIMEX3> się kłócą która jest która, gdzie i dlaczego :/ Główną częścią jest choroba częściowo zapalna, reumatyczna i anty-komórkowa, która niszczy organizm od środka podobnie do raka, i według " nowoczesnych " lekarzy jest nieuleczalna. Jedyną " opcją " dla mnie byłoby łykanie setek agresywnych " lekarstw ", które by mnie nawet nie wyleczyły, ani bólów nie zatrzymały, jedynie trzymały w stanie pół umarłym. Albo i nawet ta sama chemio-terapia jak w przypadku raka :/ (ale bez żadnej szansy na wyleczenie). Ale ja przecież żyć chcę i muszę! Więc się sama wzięłam za to, i po <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">wielu latach</TIMEX3> dosłownych męk i ryzykowania własnego życia znalazłam wiele odpowiedzi na pytania, na które nawet lekarze mi nie odpowiadali :). Ratuje mnie <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">codziennie</TIMEX3> magia przyrody, i jedzenia prosto od przyrody pochodzącego :). Czy w tym blogu będzie pisanie o chorobach, lekarzach i szpitalach? Absolutnie nie :/ Chyba tylko gdy o tym napisać muszę, bo to zatrzymuje blogowanie, w stylu " mam właśnie grypę i nie będzie mnie tutaj " itp. Mam bardzo wielką nadzieję że nigdy tu nic o żadnym szpitalu nie będę pisać, chyba że byśmy wreszcie dziecko mieli, ale i to mnie nie zmusi do pisania o szpitalach. Tylko spowoduje otwarcie blogu specjalnie dla malucha :). Ja ten (i poprzedni) blog zaczęłam aby właśnie pomóc sobie skończyć z jakimikolwiek chorobami, na zawsze. Ja tu piszę o dobrych rzeczach: słońcu, przyrodzie, dobrej kuchni, poezji, bajkach, fantazji, muzyce, sztuce, dzieciach, humorze... O mężu mniej, aby chronić jego sferę prywatną i szczególnie pracę. Od kiedy bloguję bardziej prywatnie i ostrożnie mąż przestał się tak gniewać, i nawet częściej moje blogi odwiedza (co mnie bardzo ucieszyło!). Skąd pochodzą zdjęcia w blogu? Większość z nich jest z Wikimedii, z Flickr Creative Commons albo z Google Obrazy Creative Commons. Część jest moja własna. Staram się nie dodawać tu żadnych zdjęć ani obrazów bez otwartej (publicznej) licencji. Jeśli się to nie udaje to są zwykle zdjęcia ogólnie publikowane tysiące razy w internecie. Nigdy nie zabieram nikomu jego prywatnych, blogowych albo podobnych zdjęć, i nigdy nie udaję że coś co nie moje jest moje! Mój blog jest prywatny, nie jestem ani firma, ani biznes ani nic, nikomu nic nie niszczę ani nie zabieram, ani nie mam żadnych master planów do podboju wszechświata :). Co to jest " Licencja Creative Commons "? Nie ma praw autorskich? Spokojnie, są prawa autorskie - podstawowe :) Znaczy się że jeżeli ja zrobię zdjęcie, jak np to tutaj: ..to jest to zdjęcie mojego autorstwa i to autorstwo nie znika :). Ale ja po prostu decyduję że to zdjęcie może każdy kto chce używac, kiedy chce i do czego chce, również komercjalnie . Na tym polega moja licencja :). Nie zezłoszczę się ani nic jeśli ktoś nie pamięta mojego adresu i tylko wie że Creative Commons, jedynie w przypadku użycia komercjalnego proszę o zawsze dodanie linku albo podpisu z adresem mojego bloga. Istnieją różne wersje licencji Creative Commons i należy trzymać się tego co autor albo autorka mówi. Co się stało z poprzednim blogiem " Kuchenka Internetowa "? Tłumaczę to tutaj . Blog zostaje, tyle tylko że jako strona statyczna, bez dalszych wpisów. Wszystkie przepisy i linki i zdjęcia też są. Ale główna strona to teraz Kuchenne bajki :) (czyli ta w której właśnie jesteś). Czemu nagłówek bloga jest taki <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-WI">zimowy</TIMEX3> i niekulinarny? Bo teraz jest <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="xxxx-WI">zima</TIMEX3> :). Ja zmieniam nagłówki z porami <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="xxxx">roku</TIMEX3> , mój poprzedni (nieaktywny) blog ma np. nadal nagłówek <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xxxx-FA">jesienny</TIMEX3>, bo skończyłam tam pisać na <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="xxxx-FA">jesieni</TIMEX3>. Czyli z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="xxxx-SP">początkiem wiosny</TIMEX3> będzie tu nagłówek <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="xxxx-SP">wiosenny</TIMEX3>, potem <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="xxxx-SU">letni</TIMEX3> itd. Zamierzam również nieco przystosowywać kolory bloga do pór <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="xxxx">roku</TIMEX3> :). A niekulinarny jest dlatego, bo ja kocham przyrodę nawet bardziej niż kuchnię, i bardzo pragnęłam mieć choć trochę przyrody w blogu :).
Poprzez prace Keplera, Galileusza oraz Newtona została opracowana (ze współczesnego punktu widzenia) klasyczna teoria grawitacji. Przełom jaki dokonali ci uczeni był ogromny. Zerwali z arystotelesowskim podziałem świata, na rządzone odrębnymi prawami ﬁzyki, sferę podksiężycową i sferę nadksiężycową. Uzyskano w ten sposób możliwość jednolitego opisu zjawisk zachodzących na Ziemi (spadek swobodny), jak i w kosmosie (ruch planet). Ważne było również przejście od pytań typu: Dlaczego ciała spadają?, do pytań typu: W jaki sposób ciała spadają? Nastąpił więc zwrot od ogólnej reﬂeksji natury ﬁlozoﬁcznej, (która też jest ważna) do opisu konkretnych zjawisk, czyli fenomenologii. Dodatkowo dodanie formalizmu matematycznego wyznaczyło kierunek rozwoju współczesnej ﬁzyki przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kolejne wieki</TIMEX3>. Kolejnym milowym krokiem w rozwoju opisu zjawisk grawitacyjnych była ogólna teoria względności Alberta Einsteina. Niezwykle nowatorskim pomysłem było połączenie czasu i przestrzeni w jedną czasoprzestrzeń — paradygmatu współczesnej ﬁzyki. Umożliwiło to opis grawitacji w sposób geometryczny, jako zakrzywienie czasoprzestrzeni. Z drugiej strony, niezależnie od badania grawitacji rozwijała się teoria budowy materii. Jednym z pierwszych poglądów w tej dziedzinie była koncepcja atomistyczna Demokryta. Dopiero na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="19">początku XX w.</TIMEX3> pojawiły się bardziej systematyczne próby opisu mikroświata m. in. modele atomu Thomsona, Rutherforda i Bohra. Wraz z pracą Plancka na temat promieniowania ciała doskonale czarnego przyczyniły się one do powstania mechaniki kwantowej. Następnym krokiem było powstanie na przełomie <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="194">lat 40.</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="195">50. XX w.</TIMEX3> kwantowej teorii pola stworzonej m. in. przez Feynmana, Schwingera oraz Dysona. Pozwoliło to w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="196">latach 60.</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="197">70.</TIMEX3> na odkrycie Modelu Standardowego. Jest to teoria opisujące w jednolity sposób trzy z pośród czterech znanych oddziaływań fundamentalnych, mianowicie: oddziaływanie silne, elektromagnetyczne oraz oddziaływanie słabe. Kolejnym wyzwaniem współczesnej ﬁzyki stało się znalezienie kwantowej teorii grawitacji oraz uniﬁkacja wszystkich czterech oddziaływań włączając oddziaływanie grawitacyjne. Dotychczasowe pomijanie grawitacji przy opisie cząstek elementarnych było możliwe, gdyż względne natężenie tego oddziaływania w porównaniu z oddziaływaniem słabym, jest 21 rzędów mniejsze.
dzień dobry, xxx, w czym mogę pomóc? dzień dobry, powiedziałby mi pan, o której jest teraz FILLER autobus sto dwa FILLER z przystanku Orzeł chyba tam z R K S R C S Orzeł coś tam w stronę Śródmieścia... najbliższy odjazd będzie o <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2007-03-23T13:28">godzinie trzynastej dwadzieścia osiem</TIMEX3> następny? <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2007-03-23T13:44">czterdzieści cztery</TIMEX3> dziękuję bardzo do widzenia proszę bardzo do usłyszenia
Stormdust jest całkowicie polskim serwisem, dedykowanym zdalnie sterowanym modelom samochodów. Współpracujemy z serwisami anglojęzycznymi, dzięki czemu możemy prezentować najnowsze wiadomości ze świata samochodów RC , oczywiście w języku polskim. Ponadto, w oparciu o własne doświadczenia oraz rozmowy z doświadczonymi zawodnikami i modelarzami, publikujemy rzetelnie. Jeśli chcesz skontaktować się z zespołem tworzącym serwis Stormdust, napisz na adres . Jeśli masz ogólne pytania związane z modelarstwem, najlepiej zadać je na forum rc-auto . Mapa serwisu W dziale Pierwszy model pomagamy dokonać wyboru i zakupu osobom, które dopiero rozpoczynają swoją przygodę z samochodami zdalnie sterowanymi. W Prezentacjach przedstawiamy modele zaprzyjaźnionych z nami modelarzy. Są wśród z nich zarówno auta wprost z pudełka jak i wyrafinowane konstrukcje, takie jak bezszczotkowe konwersje modeli nitro i inne ciekawe projekty. Opisy to szczegółowe recenzje modeli i sprzętu modelarskiego. Dział Warsztat to ogólne porady techniczne z zakresu obsługi i naprawy zdalnie sterowanych samochodów. Artykuły techniczne dotyczące konkretnych modeli wydzieliliśmy do osobnych działów w sekcji Więcej o modelach . Staramy się bywać na lokalnych imprezach, zawodach i spotkaniach modelarskich. Relacje z nich dostępne są w sekcjach Zawody i Galeria . Tapety to kolekcja wysokiej jakości oryginalnych tapet na pulpit, oczywiście ze zdalnie sterowanymi modelami samochodów. Wreszcie dział O nas pozwala dowiedziec się więcej o serwisie
Do zakresu działania Gabinetu Prezydenta należy w szczególności: * obsługa kancelaryjna Prezydenta, zastępców Prezydenta oraz Sekretarza; * organizowanie wykonywania funkcji reprezentacyjnych przez Prezydenta, zastępców Prezydenta, Sekretarza oraz Skarbnika; * koordynowanie kontaktów Prezydenta, zastępców Prezydenta, Sekretarza oraz Skarbnika z Radą m.st. Warszawy; * współpraca z organami Dzielnic, w tym techniczno-organizacyjne koordynowanie zadań wynikających z nadzoru Prezydenta nad działalnością organów Dzielnic; * organizowanie wyborów i referendów, z wyłączeniem spraw zastrzeżonych do kompetencji Dzielnic; * koordynowanie spraw związanych z przygotowywaniem odpowiedzi na interpelacje posłów i senatorów; * tworzenie programów, koncepcji i opinii, w szczególności z zakresu rozwoju społecznego m.st. Warszawy oraz monitorowanie ich realizacji; * koordynowanie procesu zarządzania ryzykiem w m.st. Warszawie; * koordynowanie współpracy Prezydenta, zastępców Prezydenta, Sekretarza oraz Skarbnika z komórkami organizacyjnymi Urzędu; * przygotowanie koncepcji i rozwiązań organizacyjnych dotyczących działalności Urzędu; * przygotowywanie sprawozdań, analiz i raportów dotyczących organizacji pracy Urzędu; * zapewnienie sprawnego funkcjonowania Urzędu, w tym koordynowanie: - rozpatrywania skarg i wniosków, - opracowywania projektów wewnętrznych aktów prawnych, - współpracy między biurami i urzędami dzielnic; * kontrolowanie prawidłowości i kompletności projektów dokumentów przedkładanych do podpisu Prezydenta, zastępców Prezydenta oraz Sekretarza, w tym projektów zarządzeń, instrukcji, upoważnień i pełnomocnictw; * nadzorowanie realizacji przepisów ustawy z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2001-09-06">dnia 6 września 2001 r.</TIMEX3> o dostępie do informacji publicznej (Dz. U. Nr 112, poz. 1198 z późn. zm.) oraz aktów wewnętrznych regulujących zasady i tryb dostępu do informacji publicznej w Urzędzie oraz prowadzenie BIP;
Osvaldo Ardiles Osvaldo Ardiles (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1952-08-03">3 sierpnia 1952 roku</TIMEX3> w Córdobie w Argentynie) - argentyński piłkarz. Biografia W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1978">1978</TIMEX3> zdobył ze swoją drużyną narodową tytuł mistrza świata. Po mistrzostwach trafił do Anglii do Tottenhamu. Ardiles zakończył swoją karierę zawodniczą w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1991">1991</TIMEX3> jako grający trener Swindon Town. Potem był trenerem wielu drużyn między innymi w ligach Anglii, Japonii, Arabii Saudyjskiej czy Argentyny. Od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2003">roku 2003</TIMEX3> wrócił do Japonii i trenuje Tokyo Verdy. Osvaldo Ardiles grał 42 razy w argentyńskiej reprezentacji narodowej. Filmografia Osvaldo Ardiles zagrał w filmie Johna Hustona Ucieczka do zwycięstwa (<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1981">1981</TIMEX3>). Ciekawostki Jako nieliczny gracz z pola (pomocnik) w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1982">1982 roku</TIMEX3>, na mistrzostwach świata występował z numerem 1 na koszulce, który to normalnie przydzielany jest bramkarzowi.
Kazanie na dzień św. Katarzyny nawiązuje do tradycyjnego wykładu Pieśni nad Pieśniami Salomona: Oblubieniec i Oblubienica to Chrystus i Kościół (tak już Hipolit, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="02-H1">1 poł. III w.</TIMEX3>, podążający utartą przez św. Pawła drogą) bądź Chrystus i ludzka dusza (tak Orygenes). Wedle Orygenesa dusza z mroków cielesności wznosi się ku kontemplacji Boga, to do niej, do duszy zanurzonej w ciemnościach kieruje Chrystus słowa: „Wstań, pośpiesz się, przyjaciółko moja, i pójdź” [Stępień <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>].
Gmina Ołyka Gmina Ołyka – dawna gmina wiejska istniejąca do <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1939">1939 roku</TIMEX3> w woj. wołyńskim (obecnie na Ukrainie). Siedzibą gminy była Ołyka (stanowiąca odrębną gminę miejską), a następnie Turczyn . W okresie międzywojennym gmina Ołyka należała do powiatu dubieńskiego w woj. wołyńskim. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1925-01-01">1 stycznia 1925 roku</TIMEX3> gmina została wyłączona z powiatu dubieńskiego i przyłączona do powiatu łuckiego . Według stanu z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1936-01-04">dnia 4 stycznia 1936 roku</TIMEX3> gmina składała się z 29 gromad. Po wojnie obszar gminy Ołyka wszedł w struktury administracyjne Związku Radzieckiego.
Zstępując jednak w siebie głębiej, spostrzegam, że powodem zaniku mej przyjaźni dla Śniatyńskiego były nie tylko jego depesze lub listy. Właściwie mówiąc, nie mogę mu darować tego, za co powinienem mu być wdzięczny, to jest jego pośrednictwa między mną a Anielką. Sam go o to błagałem, ale właśnie dlatego, żem go błagał, że powierzyłem mu swoje losy i ster mojej łodzi, żem się przyznał do mej słabości i zrobiłem go niejako mym opiekunem, że na koniec to upokorzenie i nieszczęście, jakie mnie spotkało, przeszło naprzód przez jego ręce, została mi na dnie w sercu uraza. Jest we mnie gniew na siebie samego, ale zarazem i na Śniatyńskiego za to, że brał we wszystkim udział. Wiem, że to jest niesłuszne, ale nie mogę na to poradzić, że przyjaźń moja wypaliła się jak świeca. Zresztą nie byłem nigdy zbyt pochopny do uczuć przyjaźni. Żyłem w bliższych stosunkach ze Śniatyńskim może właśnie dlatego, żeśmy żyli na dwóch końcach Europy. Innych przyjaciół nie miałem. W ogóle należę do istot, które zowią pojedynkami. Przypominam sobie, żem nieraz myślał o tym z pewną chełpliwością, biorąc to za dowód siły. Istotnie, w świecie na przykład zwierzęcym skupiają się tylko istoty słabe, te zaś, którym natura dała potężne kły i pazury, chodzą samotnie, bo sobie wystarczają. Zasada ta jednak wyjątkowo tylko może stosować się do ludzi. Niezdolność do przyjaźni dowodzi w człowieku najczęściej nie siły, ale oschłości serca. We mnie była obok tego niesłychana nieśmiałość i wrażliwość. Miałem serce podobne do mimozy, która zamyka się za każdym dotknięciem. Że nigdy nie zawarłem przyjaźni z żadną kobietą, to znowu inna rzecz. Miałem ochotę przyjaźnić się tylko z takimi, od których chciało mi się czegoś więcej, więc nie mogła to być przyjaźń rzetelna. Udawałem ją natomiast wielokrotnie, tak jak na przykład lis udaje nieżywego, aby uśpić czujność wron i tym pewniej którą capnąć. Nie idzie za tym, żebym nie wierzył w możliwość przyjaźni mężczyzny z kobietą. Przede wszystkim nie jestem głupcem, który mierzy świat własną miarą, ani szują, która zawsze podejrzewa, a następnie liczne spostrzeżenia dowiodły mi, że podobna przyjaźń zupełnie jest możliwa. Skoro w rzeczywistości istnieją takie uczucia i stosunki jak brata i siostry, to mogą mieć one zawsze miejsce, gdy dwie istoty, choćby obce, poczują się bratem i siostrą. Powiem nawet więcej, że zdolnością do tego rodzaju uczuć odznaczają się dusze wyborowe, mające wrodzony pociąg do platońskich biesiad, zatem dusze poetów, artystów, filozofów i w ogóle istot przechodzących zwykłą krawiecką miarę. Jeśli to jest dowód, że nie było we mnie materiału ani na poetę, ani na artystę, ani na znakomitego człowieka – to tym gorzej dla mnie. Prawdopodobnie nie było, skoro nie zostałem niczym więcej jak Leonem Płoszowskim.
OLA Chyba już powinni być. ADAM (przerywa grę) Nie znasz Karola?! (po chwili) Możesz mi nalać rosołku? OLA Przecież zaraz będzie obiad. ADAM Tak pachnie! (błagalnie) Tylko mały talerzyk. Oluś! OLA Wytrzymasz. Adam usiłuje przytulić Olę. ADAM (przymilnie) Malutki. Może być bez makaronu. OLA A może być bez rosołu? ADAM Nie masz litości. Jak mój brat. OLA (wyrywając się z objęcia) Adaś, przestań! Nie możesz mieć od razu wszystkiego, na co masz ochotę. ADAM A dlaczego nie? Słychać skrzypnięcie furtki, a potem odgłosy wchodzących gości - Wandy i Karola. OLA Już są. Idź się wreszcie ubrać. Adam wychodzi. Wchodzą goście. Jedna osoba kuleje. WANDA Cześć, kochani. Przepraszamy za spóźnienie. KAROL Przeszliśmy przez ogród. Znowu nie zamknąłeś furtki. OLA A gdzie dzieci? WANDA Ala i Paweł na obozie żeglarskim, a z Jasiem została moja mama. Trochę się przeziębił. Karol nie dzwonił? KAROL Ja miałem dzwonić? WANDA Jak zwykle zupełnie nieprzytomny. KAROL Wujek przyjechał? OLA Nie. Wchodzi Adam z gitarą i zaczyna śpiewać. Karol po chwili dołącza do niego - „Proza życia to przyjaźni kat pęka cienka nić/Telewizor, meble mały fiat oto marzeń szczyt/Hej prorocy moi z gniewnych <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">lat</TIMEX3> obrastacie w tłuszcz/Już was w swoje szpony dopadł szmal zdrada płynie z ust/Żegnam was już wiem nie załatwię wszystkich pilnych spraw, żegnam was idę sam gdzie czekają mnie/Tam przyjaciół kilku mam od <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">lat</TIMEX3> dla nich zawsze śpiewam dla nich gram, jeszcze raz żegnam was nie spotkamy się”. ADAM Za nisko. KAROL Nie. To ty za wysoko. ADAM Jak nie wyciągasz góry, mów. Nie ma się czego wstydzić. Adam śpiewa - „Jeszcze raz żegnam was, nie spotkamy się”. KAROL Za wysoko. Naprawdę tego nie słyszysz? ADAM Ola, bądź sędzią. On mi nigdy nie przyzna racji. OLA O nie! W to mnie nie wrobisz. ADAM Karol jeszcze zbierał znaczki, jak to śpiewałem. KAROL <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">Tyle lat</TIMEX3> fałszowałeś i nikt ci nie zwrócił uwagi? Adam pogwizduje z uznaniem. ADAM Jak się zostaje wicedyrektorem radia, to się od razu dowcip wyostrza, co? Spróbujemy się na rękę? KAROL Dobra. WANDA (do Oli) Znowu zaczynają. Pomogę ci w kuchni. Ola i Wanda idą do kuchni (kroki, potem wyjmowanie talerzy). Adam i Karol siadają przy stole (odsuwanie krzeseł, stuk łokci na stole). Bracia rozmawiają, posapując z wysiłku. Walka jest wyrównana. ADAM Ćwiczysz?! KAROL Cały czas. ADAM I tak jestem silniejszy. KAROL Byłeś. ADAM Wiesz kto jest silny ? KAROL Ten kto ma rację. ADAM Każdy ma swoją rację. KAROL Racja jest tylko jedna! ADAM I zawsze tylko ty ją masz! KAROL Nie ja. My. ADAM Tak, wy, sąd ostateczny. Karol zaczyna powoli zwyciężać. Słychać sapanie i uderzenie dłoni (Adama) o stół. ADAM Gratuluję. Wyrobiłeś się. KAROL Nie. To ty się kończysz. ADAM Dzięki.
Do księgarń wracają historyczne baśnie Pawła Jasienicy, zresztą po zakończeniu historii agenturalno-prawno-autorskiej wyjętej prosto z Fantastyki Borisa Akunina. Plakat obwieszczający Jasienica: Powrót (choć być może zamiast matriksowo należało akurat w tym przypadku dodać, " króla ", do <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-WI">zimy</TIMEX3> daleko, Małysz się nie obrazi) przyciągnął mój wzrok zapewne w związku z wizytą w Galerii Piastowskiej w Legnicy, gdzie wypiłem mocne espresso i niezbyt odkrywczo zauważyłem, że propaganda piastowska ma się wciąż dobrze i wesoło odżywa na Ziemiach Odzyskanych. Galeria Piastowska w Legnicy, piastowskie pomniki we Wrocławiu i Pasaż Grunwaldzki tamże, reklamowany przez białogłowy w kolczugach, też z fantastyki Borisa, ale raczej Valejo . To że Grunwald mało piastowski w niczym nie przeszkadza, w końcu tam również ważyły się losy Ziem Odzyskanych. Jedną z bardziej popularnych (choć niespecjalnie są powody) knajp we Wrocławiu jest PRL, naprzeciwko którego zresztą odbywała się wystawa " twarze bezpieki ". W środku portrety Lenina i Mao umilają wesołe pląsy, na dworze inne bardziej napiętnowane portrety. Socjalizm stał się jednak passé, teraz czas sięgnąć dalej i dla zrównoważenia odkrytej nagle niemieckiej i śląskiej historii wrócić do Piastów, od których prosta droga do Szczerbca. W piastowskiej galerii tylko piastowskie towary i piastowskie espresso. W końcu na piastowskiej mitologii można polegać jak na Zawiszy.
Jeżeli chodzi o pytania pana posła Pawlaka, to chcę zwrócić uwagę na fakt, że udział funkcjonariuszy celnych musi dotyczyć konkretnego postępowania, to znaczy musi to być sytuacja, w której albo mamy do czynienia z udziałem obywateli polskich w działaniach na terenie Słowenii, albo istnieje związek pomiędzy Polską a terytorium Słowenii, związany np. z przemytem towarów: narkotyków, towarów akcyzowych czy innych, gdzie właściwe byłyby działania służb. Wówczas przepisy umowy regulują sposób udzielania pomocy i umożliwiają udział funkcjonariuszy. Natomiast skonkretyzowanie tego udziału – czy to będzie jeden funkcjonariusz, czy grupa, a może raczej biegli, którzy będą mogli się zapoznać z materiałem dowodowym – będzie uzależnione od danego stanu faktycznego. Jeżeli chodzi o przekazywanie wiadomości niejawnych, to tutaj oczywiście obowiązuje zasada stosowania ustawodawstwa krajowego oraz odpowiednich umów międzynarodowych, a więc w tym zakresie będzie można stosować te przepisy w zależności od rodzaju klauzuli. Jeżeli to będą klauzule wewnętrzne, to organ, który nadał tę klauzulę, musi zadecydować, czy istnieje podstawa prawna do przekazania takich wiadomości. Jeżeli będą to klauzule unijne, to wtedy są one dostępne dla wszystkich państw członkowskich Unii Europejskiej. Jeśli chodzi o załącznik, to już pan poseł Wikiński wstępnie wyjaśnił, że taki dokument istnieje. W związku z tym przejdę do szczegółowej treści pytania pana posła Wikińskiego, dotyczącego szczególnej sytuacji opisanej w pkt 2 niniejszego załącznika stanowiącego część umowy, a więc będącego wiążącą normą prawną, która odsyła do postanowień przepisów wewnętrznych przy wszystkich ograniczeniach związanych ze zbieraniem i przetwarzaniem danych. Trzeba podkreślić, że ustawodawstwo wewnętrzne w Polsce ogranicza możliwość zbierania danych osobowych dotyczących zdrowia lub życia seksualnego oraz ich automatycznego przetwarzania, czyli umieszczania w bazach danych, które byłyby dostępne dla przeróżnych organów. Czyli należałoby odczytać ten zapis w ten sposób, że jest to doprecyzowujący wyjątek od pkt 1 niniejszego załącznika. Wszystkie inne dane wymienione w pkt 1 mogą być poddawane przetwarzaniu automatycznemu, natomiast pozostałe, o ile w ogóle ustawodawstwo wewnętrzne dopuszcza zbieranie tego typu danych, nie mogą być przetwarzane w systemach elektronicznych. (Poseł Marek Wikiński: Możemy być spokojni?) Możemy być spokojni. Dziękuję bardzo. Wicemarszałek Krzysztof Putra: Dziękuję bardzo panu ministrowi. Zamykam dyskusję. Do trzeciego czytania projektu ustawy przystąpimy w bloku głosowań. Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 8 porządku <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3>: Sprowadzanie Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka oraz Komisji Spraw Zagranicznych o rządowym projekcie ustawy o ratyfikacji Konwencji Rady Europy w sprawie działań przeciwko handlowi ludźmi, sporządzonej w Warszawie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-05-16">dnia 16 maja 2005 r.</TIMEX3> (druki nr 374 i 420). Proszę o zabranie głosu sprawozdawcę komisji pana posła Jarosława Wałęsę. Bardzo proszę, panie pośle.
Lori Glazier Lori Glazier (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1971-09-19">19 września 1971 r.</TIMEX3>) – kanadyjska snowboardzistka. Jej najlepszym wynikiem olimpijskim jest 18 miejsce w halfpipe'ie na igrzyskach w Nagano. Na mistrzostwach świata najlepszy wynik uzyskała na mistrzostwach w Madonna di Campiglio gdzie zajęła 6 miejsce w halfpipe'ie. Najlepsze wyniki w Pucharze Świata osiągnęła w sezonie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3> kiedy to zajęła 3 miejsce w klasyfikacji halfpipe'a. Sukcesy Puchar Świata Miejsca w klasyfikacji generalnej <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1994">1994</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3> - - <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3> - 80. <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3> - 75. <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> - 56. <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> - 68. <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3> - 76. <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3> - - <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3> - - <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3> - - <TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t23" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3> - - Miejsca na podium Calgary – <TIMEX3 tid="t24" type="DATE" value="1996-02-25">25 lutego 1996</TIMEX3> (Halfpipe) - 2 miejsce Sun Peaks – <TIMEX3 tid="t25" type="DATE" value="1996-03-03">3 marca 1996</TIMEX3> (Halfpipe) - 1 miejsce Boreal Ridge – <TIMEX3 tid="t26" type="DATE" value="1996-03-09">9 marca 1996</TIMEX3> (Halfpipe) - 2 miejsce Mount Bachelor – <TIMEX3 tid="t27" type="DATE" value="1996-03-17">17 marca 1996</TIMEX3> (Halfpipe) - 3 miejsce Mont-Sainte-Anne – <TIMEX3 tid="t28" type="DATE" value="1999-01-31">31 stycznia 1999</TIMEX3> (Halfpipe) - 3 miejsce Whistler – <TIMEX3 tid="t29" type="DATE" value="2002-12-17">17 grudnia 2002</TIMEX3> (Halfpipe) - 2 miejsce
Mieszkańcy Providencji zmieniali się w historii wyspy bardzo często. Jak podają źródła, na samym początku, czyli przed <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="16">XVII wiekiem</TIMEX3>, cały archipelag zamieszkiwany był tymczasowo przez przez indian Moskito, pochodzących z wybrzeży Ameryki Centralnej. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1620">Około roku 1620</TIMEX3> na archipelag San Andrés i Providencia dotarli z Bermudów w poszukiwaniu nowych ziem Brytyjczycy. Stworzyli oni plantacje produktów przeznaczonych na eksport, czyli: tytoniu, trzciny cukrowej i bawełny oraz na użytek własny: patatów, fasoli, fig, pomarańcz, juki, anansów i bananów. Społeczeństwo podzielone było wówczas na trzy grupy: plantatorów, rzemieślników i niewolników, którzy przywożeni byli na karaibskie wyspy z Afryki, podobnie jak w pozostałych regionach kraju. W tym samym czasie, na otaczającym wyspy morzu, grasować zacząli piraci francuscy, angielscy i holenderscy. Angielska kolonia atakowana przez korsarzy szybko zaczęła słabnąć, co wykorzystali Hiszpanie, atakując Providencię i wyrzucając z niej Anglików. Walki o posiadanie Providenci trwały między Hiszpanami i Anglikami od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1641">1641</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1677">1677</TIMEX3>. Po tym okresie, obydwa państwa straciły zainteresowanie wyspami i archipelag pozostał niemal kompletnie opuszczony. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1730">1730 roku</TIMEX3>, po raz kolejny na wyspy powrócili Anglicy z niewolnikami, którzy pracowali na plantacjaach bawełny. I znowu odezwali się Hiszpanie, którzy mieli wyraźną chrapkę na te karaibskie wysepki. Jednak w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1834">roku 1834</TIMEX3>, kiedy zniesione zostało niewolnictwo, czarni mieszkańcy wyspy otrzymali na własność ziemie, na których do tej pory pracowali jako niewolnicy. Przestali wówczas uprawiać bawełnę, zastępując ją palmą kokosową i czyniąc wyspę kokosowym rajem. Spadkobiercy afrykańskich niewolnków zajęli się również rybołóstwem, produkcją drewna i polowaniami na żółwie, które po <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2007-11-16">dziś</TIMEX3> wykorzystawane są nie tylko do przygotowywania fantastycznych dań, ale z których skorupy otrzymuje się tzw. carey, do produkcji niezwykle oryginalnej biżuterii. Ta ogromna mieszanka kulturowa stworzyła swój własny język: creole i karaibską odmianę angielskiego i zaadoptowała wiele religii, które pokojowo ze sobą współistnieją po <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2007-11-16">dziś dzień</TIMEX3>: baptyści, adwentyści i katolicy. To jednak nie wszystko. Bowiem na Prowidenci zabraknąć nie mogło (a jakże) Polaka. Wracając zw spaceru po centrum miasteczka na przyczepie ciężarówki, jednym z przewożonych był sympatyczny, starszy, ciemnoskóry wyspiarz o długiej, białej brodzie. Nasze zainteresowanie wzbudziły jego jasnoniebieskie oczy, które jakoś dziwnie nie współgrały z jego wyglądem. Niebieskooki wyspiarz opowiedział nam niezwykłą historię.
Na licznych blogach (ja akurat zacząłem wycieczkę od Vagli ) atak na kampanię noadblock, czy też zalążek kampanii, bo nie wiadomo kto i dlaczego, a wyzywanie od pasożytów jest bardziej jednak skuteczne, jak się ma odwagę pod tym podpisać. Tchórzliwy autor strony twierdzi, że bez reklam nie byłoby internetu, chociaż o ile wiem, internetu nie byłoby bez bomby atomowej, a to zaraz nie znaczy, że mam sobie kupić pół kilo plutonu. Sam adblocka używam i nie będę się tłumaczył, że flash wprawia mojego zdychającego laptopa w śmiertelne drgawki, bo reklamy blokuję z premedytacją, jako świadomy ekonomista, konsument i zbieracz makulatury. I mam zupełnie inne zdanie niż Paweł Wimmer . Wcale nie uważam, że patrząc na reklamy gwarantuję, że używanie sieci pozostanie bezpłatne. Jestem bowiem przekonany, że przeglądanie komercyjnej sieci bezpłatne nie pozostanie i należy cieszyć się pionierskim okresem, gdy jeszcze można się naklikać bez szkody dla portfela. I to, że są różne sieci, też wcale nie jest dla mnie dziwne. Alek Tarkowski być może właśnie w tej chwili liczy internety (zainspirowany choćby przenikliwością Georga Busha) i może to potwierdzić. Porównywanie reklamy internetowej z telewizją (chyba że z PVR i przesunięciem oglądania na <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="xxxx-xx-xxtxx">inną godzinę</TIMEX3>, żeby reklamy przewinąć) i gazetą nie ma sensu. Ale mimo wszystko skojarzyło mi się to z wpisem Tima Kisnera, nieumiejącego wykonywać rzutów osobistych rozgrywającego [tu złośliwy adblock wycina nazwę sponsora, która w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-Wxx">przyszłym tygodniu</TIMEX3> może się zresztą zmienić] Śląska Wrocław i piszącego nieciekawie, ale będącego prostym białym Amerykaninem w Polsce, co już jest znacznie ciekawsze, który oglądał w Polsce finał Superbowl i najbardziej cierpiał z powodu braku reklam. Otóż zdarza mi się też czasem zrobić wycieczkę przez reklamy (adblocka można przecież wyłączać) i w przeciwieństwie do Tima najczęściej nie mam ochoty na powtórkę. I myślę, że internet jeszcze nie dorósł do swojego modelu dobrej reklamy. A wiele serwisów zbierających na przepustowość mogłoby zaoszczędzić optymalizując treść i wygląd zamiast na siłę pokrywać koszty dodawaniem wodotrysków. I co do portalu, który eksploatuję najbardziej: po pierwsze wyklikuję ich na odpowiednio wysokie miejsce w klasyfikacji stron według liczby odsłon, a to już konkretna wartość rynkowa. I regularnie kupuję produkt, z którym ten portal jest związany. Przez chwilę pooglądałem portal z reklamami i okazało się, że reklamuje on głównie sam siebie.
W załeżności od gatunku zmienia się również kolor bananowej skórki, od zielono-żółtego, przez żółty, żółto-czerwony aż do ciemnoczerwonego. Skórka platanów jest zielona i dużo grubsza, a miąższ mączysty i biały. Miąższ małych bananów ma przybiera kolor kości słoniowej, a ich skórka jest delikatna i żółta. Smak platanów i bananów jest słodki, intensywny i perfumowany, platany jednak zawierają mniejszą ilość cukru od surowych bananów. Niektórzy uważają, że drzewo to, które rośnie we wszystkich kolumbijskich ogrodach, na patiach domów, u brzegów ulic i w każdym wolnym i niezabudowanym miejscu w mieście „nie nadaje się do niczego”, inni twierdzą, że ta cudowna roślina potrafi zabliźniać rany. W każdym razie, banany i platany są podstawowym pokarmem i składnikiem kolumbijskiej kuchni. Ich <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">roczne</TIMEX3> spożycie w Kolumbii wynosi 160 kg na osobę. W <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnich latach</TIMEX3>, zainteresowanie konsumentów krajów uprzemysłowionych nieskazitelnym wyglądem tzw. „banana kosmetycznego” powoduje iż poszukuje się bananów o konkretnych i ściśle określonych wymiarach i skórce bez najmniejszej plamki. Taka produkcja realizowana za pomocą wysoce zmodernizowyanch systemów zwraca się ku użyciu ogromnych ilości chemikaliów. Jej rezultatem jest również wyrzucanie do śmieci wielkich ilości bananów, które nie spełniają międzynarodowych norm. Tym, co najlepiej opisuje aktualną sytuację na kolumbijskich plantacjach bananowych, jest cisza. Zarówno zwierzęta, ptaki i małpki, które zamieszkiwały te regiony uciekają od bananowców. I słusznie! W dalszej części, zaprezentuję Wam kilka głównych typów kolumbijskiego banana: Bocadillo (kanapeczka): zawiera sporą ilość cukru. Mierzy około 15 cm. Po obraniu, ukazuje się złoto-żółty miąższ. Skórka tego gatunku bananów jest bardzo cienka i delikatna, należy więc uważać, aby obierając owoc, nie uszkodzić go. Plátano verde (zielony platan): to typ bananów dużo większych od tych żółtych, o grubej, zielonej skórze. Jego rozmiary wahają się od 30 – 50 cm. Platany spożywa się na surowo, kiedy są już dojrzałe i zmieniają kolor skórki na żółty. Można je również ugotować. Morado (fioletowy platan): jego charakterystyczną cechą jest delikatna kombinacja smakowa: lekko kwaskowa z nutką słodyczy. Hartón (wielki): tak określa się duże platany przeznaczone do gotowania. Osiągają spore rozmiary i nie są tak słodkie jak pozostałe gatunki pochodzące z tej samej rodziny.
Ritchie zmarł przed <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1W">tygodniem</TIMEX3>. Był twórcą języka C, którego użył do stworzenia systemu Unix. Bez Uniksa systemy operacyjne wyglądałyby <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2011-10-20">dziś</TIMEX3> zapewne inaczej. Z rodziny Unix wywodzi się zresztą także Mac OS. Ale listę technologicznych spadkobierców dzieci Ritchiego można ciągnąć w nieskończoność. Przeglądarki internetowe, serwery – większa część internetu i tego co w nim robimy możliwa jest dzięki pochodnym języka C. Programowanie obiektowe też. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011-10-19">Wczoraj</TIMEX3> zmarł Friedrich Kittler – jeden z najbardziej przenikliwych, ale też drażniących i prowokacyjnych badaczy mediów. Wielki umysł, który w czasach, kiedy o mediach pisze niemal każdy, potrafił zająć się nimi w sposób oryginalny. I kompetentny – jak wiadomo, znał się na programowaniu i gardził interfejsem graficznym. Jestem pewien, że jego prace będą w <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">kolejnych latach</TIMEX3> wywierać coraz silniejszy wpływ na rozwój studiów nad mediami. A wracając do Jobsa – którego śmierć, a raczej zamieszanie wokół niej pokazało, że celebrycki status przysługuje <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2011-10-20">dziś</TIMEX3> także osobom z branży komputerowej. My z Alkiem też napisaliśmy o nim tekst do Dwutygodnika. Dla równowagi wobec wszechobecnych peanów, nieco uszczypliwy – choć sami pracujemy na Makach i nikt do ich zalet nie musi nas przekonywać. Ale <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2011-10-20">dziś</TIMEX3> wydaje mi się, że najlepszą metaforą sukcesu Apple (a więc w dużej mierze i samego Jobsa) jest rysunek, który widziałem niedawno w „New Yorkerze”. Jest na nim kapsuła, która pojawia się w restauracji. Ze środka wyskakuje mężczyzna, krzyczący do osłupiałego klienta, przy którym stoi kelner: „Jestem tobą z przyszłości. Wróciłem, żeby cię ostrzec: nie zamawiaj małż. Sos jest trochę zbyt gęsty”. W pierwszej chwili wydaje się to idiotyczne. Wysoka technologia, o której fantazjowały pokolenia, wykorzystana po to, żeby uchronić człowieka przed czymś tak błahym, jak nie w pełni satysfakcjonujący posiłek. Ale w gruncie rzeczy przecież często chodzi o komfort przy takich właśnie detalach. A sos od Apple zawsze jest idealny.
Głowacki też korzystał z pomocy olbrzymów Janusz Głowacki we wstępie do zbioru swoich sztuk “Pięć i pół” pisze o zapożyczeniach. To dobrze, że znany polski dramaturg mówi wprost, że kultura opiera się na zapożyczeniu, “ściąganiu” (ja powiedziałbym - remiksie). Po wydrukowaniu "Czwartej siostry" w "Dialogu" jeden wpływowy polski krytyk zauważył, że "pomysł jest brutalnie ściągnięty z Czechowa". Niestety, nie jest to moja pierwsza kradzież. W "Kopciuchu" przeleciałem się po kieszeniach braci Grimm. "Antygoną w Nowym Jorku" walnąłem Sofoklesa itd. Odwagi dodawał mi fakt, że po świecie grasuje całkiem spora, wzajemnie się popierająca szajka. Nie chcę donosić, więc nie podam nazwisk, tylko niektóre tytuły, np. "Rosenkrantz i Guildenstern nie żyją", "Przedstawienie "Hamleta" we wsi Głucha Dolna", "Powiatowa Lady Makbet", "Odprawa posłów greckich" i wiele innych. Z tego miejsca apeluję do sumienia autorów, tych, co żyją.
34D/Gale 34D/Gale – zagubiona kometa okresowa, należąca do rodziny komet Jowisza. Została ona zagubiona przez obserwatorów po ostatnim przejściu przez punkt przysłoneczny w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1938">1938 roku</TIMEX3>. Odkrycie Kometę tę odkrył astronom Walter Frederick Gale <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1927-06-07">7 czerwca 1927 roku</TIMEX3> w Sydney (Australia). W nazwie znajduje się zatem nazwisko odkrywcy. Orbita komety Orbita komety 34D/Gale miała kształt elipsy o mimośrodzie 0,76. Jej peryhelium znajdowało się w odległości 1,18 j.a., aphelium zaś 8,7 j.a. od Słońca. Jej okres obiegu wokół naszej Dziennej Gwiazdy wynosił <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P11Y">11 lat</TIMEX3>, nachylenie do ekliptyki osiągnęło wartość 11,7˚.
Muzyka, o której mowa, to nic innego niż improwizacje pianistów kawiarnianych. Zdaję sobie sprawę, że jest ona grana gdziekolwiek tylko jest bar z fotepianem, ale chyba wyłącznie w naszej dzielnicy cieszy się ona tak wielką popularnością, jest grana w tylu miejscach - i ma własny konkurs jej właśnie poświęcony. Znaczenie tej muzyki uświadomiłem sobie dzięki temu konkursowi. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-03-28">poniedziałek wielkanocny</TIMEX3> poszliśmy odwiedzić długo niewidzianych znajomych. Okazało się, że ostatni raz widzieliśmy się przed Bożym Narodzeniem i dostaliśmy od nich zaległy prezent: płytę "A Bárzongorista" z finału pierwszego konkursu dla pianistów kawiarnianych. Konkurs organizowany został właśnie po raz drugi. Do udziału zgłosiło się 100 (!) uczestników, do finału, który miał miejsce w hotelu Royal znajdującym się, rzecz jasna, w naszej dzielnicy, dotarło sześcioro z nich. Pięćsetosobowa sala była wyprzedana już <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2W">dwa tygodnie</TIMEX3> przed koncertem finałowym a podobno trzy razy tyle biletów można było sprzedać. Chyba nie dziwi, że sprawa mnie zainteresowała. Tradycje tej muzyki w naszej dzielnicy sięgają <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="18">końca dziewiętnastego wieku</TIMEX3>, kiedy to powstało tu dużo niezwykle popularnych kawiarni. W nich grywali giganci gatunku z Rezső Seressem na czele. Napisał one wiele światowych przebojów z najsłynniejszą z nich "Smutną <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-Wxx-7">niedzielą</TIMEX3>", która stała się nieformalnym hymnem samobójców wywołując falę prób samobójczych po wydaniu jej w 130 nagraniach płytowych w czterdziestu językach. Seress pomimo wielkiej ilości zaproszeń na koncerty zagranicę, m. in. do Carnegie Hall, nigdzie nie wyjeżdzał, podobno bał się kompromitacji jako że kiepsko grał na pianinie i nie potrafił czytać nut ... Przez całe życie nie opuszczał siódmej dzielnicy grając najpierw w Kulácsu a potem w Kispipie, gdzie do <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005-03-30">dzisiaj</TIMEX3> zresztą gra zawsze jakiś pianista. Cóż to jest za muzyka! Wszystko jest tu możliwe, jedynym kryterium jest, żeby publiczność rozpoznała dany motyw. Temat "Obladi Oblada" Beatlesów poprzedza więc fragment "Marsza tureckiego" Mozarta - by zaraz po nim znów się niezauważenie pojawić.
Partia Pracy od początku działała w ścisłym związku ze związkami zawodowymi. Statut przewiduje członkostwo indywidualne i zbiorowe (do <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1918">1918 roku</TIMEX3> wyłączne). Członkostwo indywidualne posiada ok. 300 000 osób, a na zasadzie członkostwa zbiorowego do partii należy ok. 5,3 mln osób. Do Partii Pracy należy większość ze związków zawodowych zrzeszonych w Kongresie Związków Zawodowych (TUC), a także wiele innych stowarzyszeń i ugrupowań. W okresie międzywojennym Partia Pracy zaczęła zajmować pozycję Partii Liberalnej jako jednej z dwu głównych partii. Już w wyborach w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1922">1922 roku</TIMEX3> partia zajęła drugie miejsce, a w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1924">1924</TIMEX3>, a następnie w latach <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1929">1929</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1935">1935</TIMEX3> tworzyła rząd pod przewodnictwem Jamesa Ramsaya McDonalda – początkowo mniejszościowy z poparciem liberałów, a następnie koalicyjny z udziałem liberałów i potem konserwatystów. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1945">1945 roku</TIMEX3> laburzyści po raz pierwszy sformowali jednopartyjny rząd większościowy pod przewodnictwem Clementa Attlee, który wprowadził radykalne reformy gospodarcze nacjonalizując wiele gałęzi przemysłu, reorganizując system podatkowy, ubezpieczeń społecznych i służbę zdrowia. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="196">latach 60.</TIMEX3> ówczesny przywódca Partii Pracy – Hugh Gaitskell – zreformował partię rezygnując z radykalnych haseł socjalistycznych (rethinking socialism) i ograniczając rolę związków zawodowych. Laburzyści tworzyli jeszcze rząd w latach <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1964">1964</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1970">1970</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1974">1974</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1976">1976</TIMEX3> (premier Harold Wilson) oraz <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1976">1976</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1979">1979</TIMEX3> (James Callaghan), po czym pozostawali w opozycji przez <TIMEX3 tid="t14" type="DURATION" value="P18Y">18 lat</TIMEX3>. Partia nie potrafiła podczas tego okresu sformułować odpowiednio atrakcyjnego programu alternatywnego wobec thatcheryzmu. Na przełomie <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="197">lat 70.</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="198">80.</TIMEX3> nastąpił okres lewicowego radykalizmu, a przywództwo Neila Kinnocka przywróciło tożsamość ideologiczną partii na tory centrolewicowe. Partia Pracy powróciła do władzy dopiero w <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="1997">1997 r.</TIMEX3> pod przewodnictwem Tony'ego Blaira, który dokonał zdecydowanej modernizacji partii w kierunku tzw. trzeciej drogi. Laburzyści w pełni zaakceptowali zasady wolnorynkowe, zmniejszyli uzależnienie od związków zawodowych, zapowiadali reformy ustrojowe (autonomia dla Szkocji i Walii – zrealizowana od <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="1997">1997 roku</TIMEX3>, zlikwidowanie dziedziczności w Izbie Lordów – <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1999">1999 roku</TIMEX3>). W <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="2001">2001 roku</TIMEX3> Partia Pracy ponownie wygrała wybory uzyskując 40,7% głosów, w <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3> zwyciężyła uzyskując 36% głosów. W wyborach w <TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3> przegrała z Partią Konserwatywną, uzyskując 29% głosów (2. wynik) i 258 mandatów w Izbie Gmin.
Gdyby mnie krytycy Jahusów choć trochę interesowali, miałbym zupełną słuszność na wielu z nich się użalać, którzy na tyle byli bezczelni, żeby naprzód utrzymywać, że podróże moje są czystą bajką w mózgu moim wyległą, a potem nawet tak dalece zuchwałość swą posunęli, iż ośmielili się powiedzieć, że równie nie ma Houyhnhnmów i Jahusów, jak i mieszkańców Utopii. Wyznaję jednak, że co się tyczy narodów Lilliputów, Brobdingragu (tak powinno być napisane, a nie Brobdingnagu, jak to błędnie czytają) i Laputy, żaden z naszych Jahusów nie był na tyle śmiały, by je choćby w najmniejszą podać wątpliwość, jako też i wypadki, które o tych narodach przytoczyłem, tu bowiem prawda tak jest jasna, że przekonanie gwałtem za sobą pociąga. Ale czyż powieść moja o Houyhnhnmach i Jahusach mniej jest prawdziwa? Czyliż i w tym kraju nie ujrzysz tysięcy tych ostatnich, którzy tylko szwargotaniem i tym, że nie chodzą nago, różnią się od swych zwierzęcych braci w kraju Houyhnhnmów? Pisałem dla ich poprawy, nie dla ich pochwał. Jednogłośne pochwały całego ich rodu mniej by znaczyły u mnie niż rżenie dwóch wyrodków Houyhnhnmów w mej stajni trzymanych, ponieważ mimo całego ich zwyrodnienia uczę się ciągle od nich jakiejś cnoty wolnej od domieszki zła. Czyż śmieją mniemać te nędzne stworzenia, że się poniżę i bronić będę mej prawdomówności? Lubo i ja Jahu jestem, wiadomo jednak, że przez naukę i przykład mego znakomitego pana i nauczyciela w przeciągu <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2Y">dwóch lat</TIMEX3> (jak wyznać muszę, nie bez trudności) do tego doprowadziłem, że się pozbyłem tych piekielnych nałogów, które szczególnie w Europie w mym rodzaju są tok zakorzenione, to jest kłamania, chełpienia się, oszukiwania i dwuznacznego przemawiania. Mógłbym jeszcze więcej czynić żalów z tego powodu, lecz i Ciebie, i mnie nie chcę dłużej męczyć. Przyznaję, że od ostatniego mego powrotu, przez obcowanie z małą liczbą jednostek Twojego gatunku, a szczególnie z tymi z mej familii, z którymi związków unikać nie mogę, reszta tych złych zarodów mojej jahusowej natury znowu we mnie odżyła. Gdyby nie to, pewno bym tak niedorzecznego planu, jak chęć zreformowania rodzaju Jahusów w tym królestwie, nigdy nie był uczynił, lecz teraz odstępuję już na zawsze od tego urojenia.
WYMAGANE DOKUMENTY: 1. Podanie o skrócenie terminu oczekiwania na zawarcie małżeństwa - złożone osobiście przed kierownikiem urzędu stanu cywilnego. 2. Do wglądu: dokumenty tożsamości wnioskodawców. 3. Dowód uiszczenia należnej opłaty skarbowej. OPŁATY: 39 zł – opłata skarbowa za wydanie zezwolenia. Zapłaty opłaty skarbowej należy dokonać przelewem na rachunek bankowy Urzędu m.st. Warszawy dla właściwej Dzielnicy lub bezpośrednio w kasie Dzielnicy, bądź u inkasenta według właściwości miejscowej dla załatwianej sprawy. Na stronie internetowej Urzędu m.st. Warszawy www.um.warszawa.pl w elektronicznym Wydziale Obsługi Mieszkańców znajduje się wykaz rachunków bankowych dla poszczególnych Dzielnic. MIEJSCE ZŁOŻENIA DOKUMENTU: Urząd Stanu Cywilnego m. st. Warszawy. JEDNOSTKA ODPOWIEDZIALNA: Urząd Stanu Cywilnego m. st. Warszawy. TERMIN ODPOWIEDZI: Niezwłocznie. TRYB ODWOŁAWCZY: Do sądu rejonowego właściwego ze względu na siedzibę urzędu stanu cywilnego, w terminie <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P14D">14 dni</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> doręczenia odmowy. UWAGI: Kierownik urzędu stanu cywilnego może zezwolić na zawarcie małżeństwa przed upływem <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1M">miesięcznego</TIMEX3> terminu oczekiwania na ślub, jeżeli przemawiają za tym ważne względy.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-10-11">2009-10-11</TIMEX3>: Armenia i Turcja nawiązały stosunki dyplomatyczne Przez blisko <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P100Y">sto lat</TIMEX3> Turcję i Armenię dzieliły wzajemne animozje. <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2009-10-10TEV">Wczoraj wieczorem</TIMEX3> podpisano umowę, która ostatecznie ureguluje stosunki dyplomatyczne między zwaśnionymi krajami. Na mocy porozumienia otwarte zostaną granice, które od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1993">1993 roku</TIMEX3> pozostawały zamknięte. Był to rezultat konfliktu o Górski Karabach, kiedy to Armenia zaatakowała region, który etnicznie jest ormiański, ale przynależał do Azerbejdżanu. Otwarcie granic ma nastąpić w przeciągu <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P2M">2 miesięcy</TIMEX3> od chwili ratyfikacji umowy przez parlamenty Turcji i Armenii. Największe emocje budzi jednak nadal nierozwiązany spór o ocenę masakry Ormian, której dokonały w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1915">1915 roku</TIMEX3> władze tureckie.
<TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">Co roku</TIMEX3> w najatrakcyjniejszych miejscowościach regionu łódzkiego powstaje kilkadziesiąt nowych domów. Najpopularniejsze są Grotniki, Sokolniki i Dobroń. Ci, którzy przenoszą się na wieś, uciekają od zgiełku miasta. Z <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">roku na rok</TIMEX3> rośnie liczba wydawanych pozwoleń na budowę. W powiecie zgierskim najpopularniejsze są gminy Zgierz i Ozorków. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004">ubiegłym roku</TIMEX3> powstało tam łącznie 130 nowych domów, w tym już 60. Najczęściej nowych mieszkańców zyskują Sokolniki, Helenów, Katarzynów, Grotniki, Jedlicze i Rosanów. Przyciągają: cisza, bliskość lasów, piękne krajobrazy i spokój. Z nowych mieszkańców cieszą się władze gmin. - To dla nas promocja, no i zysk - mówi Władysław Sobolewski, wójt gminy Ozorków. - Mamy wpływy z podatków, miejscowości się rozwijają, powstają nowe miejsca pracy. Życie poza miastem nie jest jednak tanie. Wraz ze wzrostem zainteresowania, rosną ceny ziemi. Za atrakcyjne działki rolnicy żądają od 10 do 20 zł za metr kwadratowy. Na rynku wtórnym ceny są jeszcze wyższe. Za metr ziemi w Grotnikach czy Sokolnikach trzeba zapłacić 50 zł. Taniej jest w Rosanowie 25 – 30 zł . Budowlany boom przeżywają także miejscowości położone wokół Pabianic. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004">ostatnim roku</TIMEX3> w pabianickim starostwie powiatowym wydano blisko 100 decyzji na budowę domów jednorodzinnych i rezydencji. Andrzej Piasecki postanowił przeprowadzić się w okolice Chechła z Łodzi. Kupił 0,5-hektarową działkę. - Ziemia nie była droga, bo kupiłem ją od znajomego gospodarza. Zamierzam postawić tu jednokondygnacyjny, czteropokojowy dom - mówi . - Postęp prac zależy od domowego budżetu. Skorzystam również z bankowego kredytu. Budowlane działki kupowane i zasiedlane są również w Dłutowie, Hermanowie, Porszewicach czy Janowie. Wciąż trwa moda na Dobroń. Wiejskie rezydencje „napędzają” rynek materiałów budowlanych. Przy trasie Pabianice - Łask działa kilkanaście składów budowlanych. Oferują m.in.: siatki ogrodzeniowe, farby, cement i drewno.
Co jest przejawem szerszego skrzywienia debaty (i polityki kulturowej), które świetnie zdiagnozował w czasie premiery naszego raportu dr Wojciech Machała, prawnik z UW. Mówił o tym, że system prawa autorskiego był dotychczas kształtowany wyłącznie w środowisku „dostawców” treści (innymi słowy pośredników i twórców) – a <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-01-27">dziś</TIMEX3> musi uwzględnić też zdanie „odbiorców” (użytkowników). W tych kategoriach można zrozumieć, na czym polega skandal z doborem partnerów do konsultacji ACTA przez MKiDN. Wkrótce będziemy mieć nagranie ze spotkania, dla mnie najciekawsze była w nim okazja do jednoczesnego pokazania perspektywy, biznesowej, „dostawców” i perspektywy „użytkowników”. Rozmowa pokazała, że te dwie perspektywy są zupełnie inne: te same cyfry pokazując relacje sprzedaży do kopiowania filmów są dla jednych dowodem nieetyczności odbiorców, a dla drugich nieetyczności dostawców. Pokazały też dla mnie autentyczny problem modeli biznesowych, „związanych” formalnościami, koniecznością negocjacji licencji, itd. – które w praktyce przegrywają pod względem aktualności i przystępności z ofertą nieformalną. Przemysł wyraźnie próbuje bronić się kategorią jakości – szczególnie widoczną przy promocji telewizji cyfrowej, ale internauci (co z kolei od dawna wiadomo ze względu na popularność fatalnego jakościowo formatu mp3) rękami, nogami i kopiami głosują na jakość „good enough”). I pod tym względem sieciowa, nieformalna konkurencja w pewnym stopniu jest konkurencją nieuczciwą. Ale jednocześnie biznesowi można zarzucić nie dość odważne eksperymentowanie z nowymi modelami, które już całkiem nieźle są rozpracowane, i które mogą nową sytuację „oswoić”. Głos z sali spytał dlaczego przemysł kopie ściągnięte i obejrzane w Sieci traktuje jako stratę, a nie jako darmową promocję… Oswajanie wydaje mi się tu kluczową sprawą. Kamil Przełęcki z Agory mówił na spotkaniu (słusznie) o konieczności edukacji użytkowników, by lepiej rozumieli kwestie prawne, funkcjonowanie biznesu, itd. Ale chyba trzeba też sprawę odwrócić – biznes (i jest to w jego własnym interesie) musi wyedukować się od użytkowników. Innymi słowy, potrzeba dyskusji.
SZCZĘSNY KUPKA W co się przemienię? AKTOR 2 Pomidor. SZCZĘSNY KUPKA Co wy gracie? AKTORKA 2 Pomidor. (Zatyrzymuje pomidora w ręku, przez chwilę milczy, wyczekiwanie.) Kto jest pedałem? (Rzuca, Szczęsny Kupka nie łapie, pomidor się rozwala na jego ubraniu) SZCZĘSNY KUPKA Keczup. Złamałaś regułę bezwzajemności. Powinno się was wystrzelać, nim wy wystrzelacie nas i zalejecie nas czymś słodkim. AKTORKA 1 Pan jest kwaśny? SZCZĘSNY KUPKA wstając rzuca na odchodne Ja nie mam smaku, smak jest dobry dla pedaa... SCENA 7 Naprzeciwko siebie dwa okopy. Wojna. Strzelają do siebie. Z nieba bomby lecą. Granaty. Pośród pożogi błędnym krokiem maszeruje niewzruszony Szczęsny Kupka i przygrywa na banjo. SZCZĘSNY KUPKA podśpiewuje Wojno moja, flaki moje, kto <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dziś</TIMEX3> kogo stuka? Częstochowska dobrodziejko, szczur ogonka szuka. Oj szczur, matko boska, szczur, szczur, Narobił mi więcej dziur od kul. ŻOŁNIERZ 1 Wypad z pola bitwy! Won dziadu! SZCZĘSNY KUPKA Z naszym ciałem toczymy wojnę. I kochać je ciężko, i nie kochać. Gdzie więc pociecha? ŻOŁNIERZ 2 Zmów pacierz, jeśli nie chcesz zejść z forntu! SZCZĘSNY KUPKA Pacierz jest dobry dla pedałów, dziecko. Czynisz znak krzyża lufą? Niektórzy sobie lufę wkładają, na jedno wychodzi. Śpiewa Szczur spośród chmur... ŻOŁNIERZ 1 krzyczy do sąsiedniego okopu Przerwijcie na chwilę! ŻOŁNIERZ 2 z drugiego frontu do pierwszego Przerwiemy jak wy przerwiecie! ŻOŁNIERZ 1 Na „5”! Uwaga: raz, dwa, trzy, cztery, stop! (Cichną działania) SZCZĘSNY KUPKA Przestaliście bzykać, pszczółki? Wojny są dobre dla pedałów. Teraz możecie usłuchać mej pieśni. (Z obu frotnów wychodzą żołnierze, biorą pod ręce Szczęsnego Kupkę, banjo upada, wyprowadzają go) ŻOŁNIERZ 1 Wynoś się i nie wracaj. ŻOŁNIERZ 2 Nie przeszkadzaj poważnym ludziom. ŻOŁNIERZ 1 Nie wtykaj nosa w cudze sprawy. ŻOŁNIERZ 2 Niech każdy robi, co do niego należy. SZCZĘSNY KUPKA śpiewa Pedały mnie pojmały i związały i prowadzały i usta zamykały... (Znikają. Po chwili wracają Żołnierz 1 i żołnierz 2. Głos Szczęsnego Kupki: „...i ruchaały”...) ŻOŁNIERZ 2 Ciężko w takich warunkach zachować etos. SCENA 8 Do zakładu pogrzebowego wchodzi Szczęsny Kupka. SZCZĘSNY KUPKA Dzień dobry żywym. GRABARZ Błogosławieni, którzy żyją, albowiem to oni umrą. Proszę spocząć. SZCZĘSNY KUPKA Sprowadza mnie tu specjalne zapotrzebowanie. GRABARZ Rozumiem. Ktoś nie żyje. SZCZĘSNY KUPKA O, z pewnością. GRABARZ Proszę wybaczyć niedyskrecję, ale pan żyje? SZCZĘSNY KUPKA Nie wiem, ale na wszelki wypadek załóżmy, że tak. GRABARZ Ja założę pana, pan założy mnie. SZCZĘSNY KUPKA Co?! To dobre dla pedałów. Za dużo wzajemności, proszę pana. Tylko pedały na każde ja tobie muszą od razu ty mnie. Oczko za oczko, kiła za kiłę. GRABARZ Do ut des. SZCZĘSNY KUPKA Pana istnienie życie pana mnie nie zakłada, to jest nie interesuje mnie zakładanie panu pana życia istnieniem istnienia zakładaniu zakładzie... Tfu. Byle pan zrobił, czego oczekuję. GRABARZ Wybaczy pan tamto pytanie. Trochę mi się już miesza. Ostatnio mam wrażenie, że coraz więcej ludzi żyje. SZCZĘSNY KUPKA Tak, ale to są pedały, więc nie ma o czym mówić. GRABARZ Co mogę dla pana zrobić?
Na spotkaniu zadebiutował nowy model Huberta: Team Associated SC10. Samochód napędzany bezszczotkowym zestawem Novaka z silnikiem 10.5 okazał się niesamowicie trudny do opanowania. Oprócz własciciela, tylko Bazyl był w stanie wykręcać nim okrążenia w równym tempie. Reszta z nas wykręcała głównie bąki na zakrętach. Dzięki obecności Andy'ego z jego Kyosho Lazerem i Bazyla z modelem D4 mogliśmy powdziwiać widowiskowe pojedynki bagusów 4WD. Modele 2WD tradycyjnie reprezentowane były przez Rustlera VXL, którym jeździł Adam, Rustlera XL-1 kierowanego przez Dorotę oraz Losi XXX-CR, którego pilotował Jarek.
Każdy podmiot mający swoją siedzibę na terenie Wspólnoty może swobodnie, bez konieczności uzyskania jakiejkolwiek zgody właściwych organów kontroli, sprzedawać i kupować środki spożywcze od dowolnych podmiotów we Wspólnocie. Dotyczy to importu do Polski, jak również eksportu polskich produktów do krajów Wspólnoty Europejskiej. Organy sprawujące nadzór nad bezpieczeństwem żywności nie nadzorują zawierania umów kupna i sprzedaży dotyczących żywności. W kompetencji tych organów, czyli Inspekcji Weterynaryjnej i Państwowej Inspekcji Sanitarnej, jest jedynie kontrola i nadzór nad spełnianiem wymagań higienicznych przez podmioty działające na rynku spożywczym oraz kontrola i nadzór nad tym, aby sprzedawana przez te podmioty żywność spełniała wymagania zdrowotne. Żaden z organów kontroli żywności nie udziela zezwoleń na przywóz i sprzedaż na terenie Polski żywności z krajów członkowskich Unii Europejskiej. W ramach Wspólnoty byłoby to uznane za złamanie zasady swobodnego przepływu towarów. Organy urzędowej kontroli żywności przeprowadzają kontrole urzędowe w zakładach produkcji żywności i obrotu żywnością zgodnie z planami ustalanymi na podstawie wytycznych Komisji Europejskiej. Kontroli podlegają m.in. znakowanie żywności, warunki przechowywania żywności oraz pobierane są próbki zgodnie z krajowym planem poboru próbek. Oznacza to w praktyce, że produkt może być sprawdzony pod względem spełniania wymagań zdrowotnych przez organy Państwowej Inspekcji Sanitarnej, jak również produkt pochodzenia zwierzęcego przez organy Inspekcji Weterynaryjnej. Niezależnie od powyższych kontroli planowych wszelkie przypadki zgłoszone przez konsumenta, media oraz inne podmioty, nawet anonimowe, podlegają tzw. kontroli interwencyjnej dokonywanej przez właściwe terenowo organy Państwowej Inspekcji Sanitarnej lub Inspekcji Weterynaryjnej. Jeżeli chodzi o przypadek, o który pytają panowie posłowie, to w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007">2007 r.</TIMEX3> jedna puszka była przebadana na zlecenie przedsiębiorcy, które dotyczyło badań mikrobiologicznych. Zlecenie to nie mogło być podstawą do tego, ażeby przedsiębiorca posługiwał się dokumentem, wprowadzając produkt do obrotu. Jeżeli chodzi o import żywności ze Szwecji, nie są wymagane tego rodzaju dokumenty. Wymagane dokumenty, wystawione przez odpowiednie organy, zostały wydane przez stronę szwedzką. (Dzwonek) Panie marszałku, czy mogę przedłużyć wypowiedź?
Z łazienki wychodzi Roma. Wyciera głowę ręcznikiem. Nie widzi rodziców ROMA: Wzięłam sobie ręcznik. No to lecę. Pa. Trzymaj się. Roma rzuca ręcznik na kanapę i szybko wychodzi. Rodzice przyglądają się jej krytycznie. MATKA: Myślałam, że stać cię na coś więcej. OJCIEC: Wygląd o niczym nie świadczy. MATKA: Właśnie, że bardzo dużo można się po wyglądzie dowiedzieć. Nie tak wyobrażałam sobie moją synową. OJCIEC: Nie narzekaj. Przynajmniej to kobieta. Nie pamiętasz czego się bałaś, jak był mały i bawił się lalkami? MATKA: Nie przypominaj mi. OSKAR: (krzyczy wściekły) Przestańcie do cholery wtykać nos w nie swoje sprawy! MATKA: Jak ty się odzywasz do ojca?! A szczególnie teraz, kiedy nie zostało zakończone badanie DNA i nawet nie wiadomo, czy w ogóle wrócimy do kraju, a jeżeli, czy to na pewno będziemy my. Pamiętaj, że chcemy mieć tradycyjny pogrzeb. Cokolwiek uda się tam zebrać z podłogi i ścian. OJCIEC: Nie zawracaj mu teraz głowy takimi sprawami. I tak się chłopak ledwo trzyma. MATKA: Zadałam mu pytanie. Niech mi odpowie. Zawsze kiedy zaczynaliśmy poważnie rozmawiać okazywało się, że on nic nie wie. Ani czego naprawdę chce, ani nawet tego, kim jest. OSKAR: Myślicie, że nie chciałem wiedzieć kim jestem?! Chciałem! Naprawdę chciałem. Ale kiedy się sobie przyglądałem z boku, widziałem małego człowieczka, którego każdy ruch da się przewidzieć. Plastikowy robocik w obozie koncentracyjnym z klocków Lego. Mogłem z sobą wytrzymać tylko wtedy, gdy ten obraz się zacierał. MATKA: Wiesz o czym on mówi?! OJCIEC: Nigdy nie chciałaś go zrozumieć. Ja przynajmniej próbuję. I nie krzycz na niego. MATKA: Przecież nie krzyczę. Możesz mi wyjaśnisz, o co mu chodzi? OJCIEC: Może miał dość tego twojego nalegania, tego oczekiwania, że będzie taki jak ty? MATKA: Mógł być kim chciał, ale on nigdy nie potrafił się na nic konkretnego zdecydować. Dlatego na tym swoim spadochronie... OJCIEC: (przerywa) Paralotni. MATKA: Na tej swojej paralotni uciekał od życia. Tak jak ty. OJCIEC: Ja?! Jak ja mogłem uciekać?! Z łańcuchem na szyi? MATKA: Teraz mi o tym mówisz?! Po <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">tylu latach</TIMEX3> małżeństwa?! Jak ci było ze mną źle, trzeba się było rozwieść. OJCIEC: Czasem o tym myślałem. Gdyby nie Oskar... MATKA: Aha! Poświęcałeś się dla dziecka! Ciekawe jak sam dałbyś sobie radę? OJCIEC: Naprawdę myślisz, że nie miałem szans u innych kobiet? Gdyby Oskar nas nie słuchał, powiedziałbym ci. OSKAR: Pochować was oddzielnie? OJCIEC: Oszalałeś?! MATKA: Ten to jak coś powie! OJCIEC: Miejsce na cmentarzu mamy wykupione. O koszty pogrzebu nie musisz się martwić. Dostaniesz po nas sporo pieniędzy. MATKA: My już nie potrzebujemy. OJCIEC: Okazuje się, że jednak można się bez nich obejść.
Wysokie (Beskid Śląski) Wysokie (756 m n.p.m.) – szczyt w północnej części Beskidu Śląskiego, w paśmie Błotnego. Szczyt graniczny Bielska-Białej. Przechodzi przez niego niebieski szlak z Bielska-Białej Wapienicy na Błotny. Teren wokół szczytu znajduje się w obrębie bielskiego rezerwatu przyrody Jaworzyna. Sam szczyt jest zalesiony, a można go bardzo dobrze oglądać z Doliny Wapienicy, głównie z rejonu zapory. Niedaleko szczytu, po skręceniu ze szlaku niebieskiego w kierunku Borowiny znajduje się Uroczysko Kultowe z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="16">XVII wieku</TIMEX3>, w którym odbywały się tajne nabożeństwa i śluby ewangelickie. W miejscu tym na kształt amfiteatru wyciosane jest kilkanaście kamiennych stopni, które pomieścić mogły około 500 osób.
W analizie aspektu wybranych czasowników wykorzystano także prace Śmiecha [<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1967">1967</TIMEX3>] (aspekt form czasu teraźniejszego w historii polszczyzny), Kucały [<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3>] (czasowniki dwuaspektowe w Sstp) i Wilczewskiej [<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1993">1993</TIMEX3>] (słowa dwuaspektowe w SXVI). Śmiech rzadko wspomina o ambiwalentności aspektu, skupiając się na opozycjach aspektowych i ich wykładnikach morfologicznych. Wyniki jego badań traktujemy jedynie jako próbę opisu ewolucji znaczeń rodzajowych konkretnych czasowników, a wszelkie ustalenia przyjmujemy jako przybliżenie rzeczywistego stanu staropolszczyzny. W swojej pracy – jak się zdaje – określa nie prawdziwy aspekt słów, lecz aspektualne dominanty. W przypadku czasowników jednoaspektowych ta metoda się sprawdza, ale w odniesieniu do czasowników o ambiwalentnym znaczeniu rodzajowym – zawodzi. Kucała bada definicje haseł Sstp. Te czasowniki, które definiowane są za pomocą czasowników DK, uznaje za DK, te, które w definicjach Sstp mają imperfektywne słowa, uznaje za NDK. Mimo zalet metoda ta ma też swoje ograniczenia: opiera się bowiem na zaufaniu w intuicję i wyczucie semantyczne redaktorów Słownika staropolskiego, ponadto zakłada to, że intencją autorów poszczególnych haseł było podanie w definicjach informacji o aspekcie słów, co Kucała sam na początku artykułu wyklucza (Sstp aspektu nie określa bowiem explicité) [<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3>: 213-14]. Sprzeczność tę można usunąć jedynie wtedy, gdy przyjmie się, iż redaktorzy Sstp podawali informację o znaczeniu rodzajowym leksemów przypadkiem, mimochodem, niechcący. Uważamy, że definicje Sstp uwzględniają aspekt słów jedynie w ogólnych zarysach, dlatego nie wykorzystaliśmy ich w § III.3. Postanowiliśmy jednak niepewne wyniki badań Kucały umieścić w poniższej tabelce. Pracę Wilczewskiej wykorzystaliśmy w pełni. Badaczka zajmuje się tylko tzw. pełną dwuaspektowością (występującą w formach czasu teraźniejszego tego samego słowa), pomijając za to zjawisko częściowej dwuaspektowości (czyli różnic aspektowych np. między formami praesentis a praeteritum).
I czy to jest realne? Że we śnie przyśniły mu się liczby? I że akurat zapomniał ten jeden raz? Co za zbieg okoliczności! Byłbym milionerem. Miałbym dom, mieszkalibyśmy tam z ojcem, zaczęlibyśmy ze sobą rozmawiać, mecze oglądalibyśmy nie tylko w <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">soboty</TIMEX3> i nie musiałbym już przechodzić przez te katusze procesu edukacji, które bezduszny los postawił na mojej drodze. Nie musiałbym zabierać bogatym, bo sam byłbym bogaty. Żylibyśmy z procentów i z lokat w banku szwajcarskim. Pani pojmuje? Fortuna iuvat. Mam taką książeczkę do łaciny, Bez pomocy Orbiliusza, czasem z nudów sobie czytam do poduszki. I takie lupus in fabula zawsze lubię gdzieś wsadzić. 5 – 12 - 23 – 36 - 45 – 49. Nawet szukałem w encyklopedii, co te daty mogą znaczyć. Bo sobie pomyślałem, że może to jakieś są daty: <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xx23-12-05">piąty grudnia dwudziestego trzeciego roku</TIMEX3> czy coś. Ale nie znalazłem. 45 – to koniec drugiej wojny i urodziny ojca. 45 i 49 – jak się doda, to mamy 94: dziewiątkę, świętą cyfrę, boską jak tchnienie Ducha, i czwórkę, liczbę świata, jak w Bogurodzicy... Ale na nic ta cała numerologia i kabała bezradna. Pani mi nie wierzy? Wie pani, dla mnie ta opowieść jest bardziej realna niż wszystkie te kradzieże, których dokonałem w ciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P5Y">następnych pięciu lat</TIMEX3>. Ten sen z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-Wxx-5">piątku</TIMEX3> na <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-Wxx-6">sobotę</TIMEX3> mojego ojca. Ale nikt mi nie wierzy. Ja teraz ludzi dzielę na tych, co mi wierzą, i na tych, co mi nie wierzą. Choć wie pani, może bym i sam nie uwierzył, gdyby mi to ktoś drugi opowiedział… Dziwny ten świat. Niekiedy nachodzi mnie myśl taka - że życie to jedna wielka ściema, taki sobiechny sen. Sen, w którym jedni wygrywają, a inni przegrywają w totka.
konsultacje dla rodziców i nauczycieli / mgr Elżbieta Skonieczna / jak rozpoznawać symptomy ryzyka dysleksji (informacje dla rodziców dzieci kl. O i I – III), możliwości umówienia terminu badan dziecka, konsultacje dla nauczycieli w sprawie dostosowania wymagań edukacyjnych dziecku ze specyficznymi trudnościami w uczeniu się <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2009-10-06T15:00">wtorek 6 października 2009r. godzina 15.00</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2009-10-06T16:00">16.00</TIMEX3> konsultacje dla rodziców i nauczycieli / mgr Elżbieta Skonieczna / prezentacja pomocy dydaktycznych dla ucznia ze specyficznymi trudnościami w uczeniu się; / możliwość umówienia się na diagnozę trudności dziecka / <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2009-10-06T16:00">godzina 16.00</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2009-10-06T16:45">16:45</TIMEX3> / mgr Elżbieta Skonieczna / „Jak pomóc dziecku z deficytami rozwojowymi” Prezentacja ćwiczeń usprawniających funkcje percepcyjne i grafomotorykę dla rodziców dzieci 6 letnich i młodszych klas szkolnych. (zgłoszenia w miarę możliwości telefoniczne pod nr tel. 42 718-93-54 lub 608-19-46-44 do <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009-10-02">2 października</TIMEX3>) <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2009-10-06T17:00">godzina 17.00</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2009-10-06T17:30">17.30</TIMEX3> Prezentacja filmu: „Jak wyleczyłem dziecko z dysleksji metodą kinezjologii edukacyjnej” dla zainteresowanych rodziców i nauczycieli. <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2009-10-07T17:00">środa 7 października 2009r. godzina 17.00</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="2009-10-07T18:00">18.00</TIMEX3> / mgr Alicja Nyczaj – Matusiak i mgr Anna Sadecka / Zajęcia warsztatowe dla rodziców i dzieci szkoły podstawowej : Czas z moim dzieckiem. „Ortografia na wesoło ” – jak pomóc dziecku z trudnościami w nauce pisania i czytania./ prezentacja multimedialna, programy multimedialne, literatura
Retencja wodna Retencja wodna - zdolność do gromadzenia zasobów wodnych i przetrzymywania ich przez dłuższy czas w środowisku biotycznym i abiotycznym. W lesie mamy do czynienia m.in. z retencją szaty roślinnej, retencją glebową i gruntową, śnieżną, depresyjną, zbiorników i cieków wodnych. W pewnym uproszczeniu pod pojęciem małej retencji rozumie się zdolność do gromadzenia wody w małych zbiornikach naturalnych i sztucznych oraz wody podpiętrzane w korytach niewielkich rzek i potoków, w kanałach i rowach. Celami małej retencji wodnej w lasach są przede wszystkim: # Poprawa uwilgotnienia siedlisk leśnych poprzez podniesienie lustra wody gruntowej na terenach bezpośrednio przyległych do zbiornika lub urządzenia piętrzącego; # Zmiana szybkiego (wybitnie niekorzystnego) odpływu wód powierzchniowych z terenu lasu na spowolniony odpływ gruntowy; # Urozmaicenie i wzbogacenie środowiska leśnego (m.in. różnorodności) # Woda dostępna dla zwierzyny leśnej, ptactwa, owadów i innej fauny; # Woda do ochrony przeciwpożarowej lasu; # Woda do celów gospodarczych np. deszczownie przy szkółkach leśnych; # Poprawa warunków dla rekreacji i wypoczynku ludności. Zasoby wodne Polski są niewiele większe niż Egiptu, który uchodzi za kraj pustynny. W Europie jesteśmy pod względem zasobów wodnych dopiero na 22 miejscu (5 miejsce od końca). W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="198">połowie lat 80. XX wieku</TIMEX3> rozpoczął się długotrwały okres suszy hydrologicznej, który trwał do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1993">1993 roku</TIMEX3>. Skutkiem tego był znaczny spadek poziomu wód gruntowych. Od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1994">1994 roku</TIMEX3> ilość opadów wzrosła, mimo to jednak nie nastąpiła radykalna poprawa warunków hydrologicznych. Za taki stan rzeczy wysoką cenę płacą również lasy, co przejawia się m.in. wzrostem ilości pożarów, spadkiem udatności upraw i prawdopodobnie zagładą niektórych gatunków, np. jesionu. Torfowiska, bagna, oczka wodne, starorzecza itp. zachowały się w większych powierzchniach tylko w lasach. Te, które występowały wśród pól uprawnych, zostały już najczęściej osuszone i zamienione w użytki orne lub zielone. Podobny los spotkał nadrzeczne lasy łęgowe.
Miejska Biblioteka Publiczna oraz Towarzystwo Przyjaciół Ozorkowa zaprasza na prelekcję pt. " Śladami noblistów polskich. Życie i twórczość H. Sienkiewicza i Wł. St. Reymonta z uwzględnieniem wątków ozorkowskich ". Spotkanie odbędzie się <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2011-10-11T17:00">11 października br. (środa) o godz. 17.00</TIMEX3> w czytelni MBP przy ul. Listopadowej 6.
SOKOLNIKI: WIELKI SPÓŹNIONY DZIEŃ DZIECKA Podczas imprezy zbierane będą pieniądze na dożywianie dzieci w roku szkolnym ze szkół z terenu Gminy Ozorków. Dla uczestników przygotowano wiele atrakcji: pokazy pierwszej pomocy, autokar krwiodastwa, konkurs w jedzeniu pączków, wybory małej miss, przejażdżki konno, konkurs plastyczny, konkurs fotograficzny, temat: "Dziecko w Sokolnikach", z najlepszych prac zostanie zorganizowana wystawa, Bezpieczne Lato - spotkanie z Policją.
Jak skutecznie prowadzić projekt typu “Web 2.0″? Tak zatytułowana jest sesja , którą za <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1.5W">półtora tygodnia</TIMEX3> poprowadzę z Arturem Kurasińskim w ramach XXIII Jesiennych Spotkań PTI w Wiśle. Myślę, że udało nam się zebrać ciekawą grupę praktyków, którzy opowiedzą, jak prowadzić projekty typu “web 2.0″ - wśród prelegentów są Rafał Agnieszczak (fotka.pl oraz inne), Kamil Dmowski (Heureka), Jan Górski (Plum Web Solutions), Artur Gortych (Artegence), Maciej Kołodziejczak (Bebo), Grzegorz Ostrowski i Marek Zakrzewski (mniammniam.pl) oraz Dominik Wartecki (Janmedia Interactive). Tematów równie wiele co prezentujących, ja sam będę opowiadał o przedsięwzięciach typu Open Business . W <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2007-10-18TMO">czwartek 18 października rano</TIMEX3> odbędzie się nasza sesja, a na <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2007-10-18TAF">popołudnie</TIMEX3> zaplanowane jest “Blogozbiegowisko” - zapowiada się więc całkiem dwazerowy <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-10-18">dzień</TIMEX3>. Zapraszam wszystkich serdecznie, można się jeszcze zarejestrować . W trakcie spotkań jest zaplanowanych wiele różnych sesji - ciekawie zapowiada się m.in. sesja o e-government oraz o google hacking .
– Ni mniej, ni więcej, tylko to, że za <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2W">dwa tygodnie</TIMEX3>, jeżeli zdrowie Celiny pozwoli, wyjeżdżają sobie gdzieś do Odessy, czy jeszcze dalej. Gdyby piorun uderzył był w tej chwili w stół, nie byłbym się więcej zdumiał i przeraził. W pierwszej chwili po prostu serce zamarło we mnie. Spojrzałem na Anielkę, która zaczerwieniła się, jakby złapana na jakimś niegodnym siebie uczynku, i wreszcie począłem pytać: – Co? dokąd? czemu? – "Robią mi kłopot w Płoszowie" – rozumiesz – mówiła przedrzeźniając Anielkę ciotka – "nie chcą mi być ciężarem" – miłosierne dusze! Myślą widocznie, że mi potrzebna samotność i że jeśli, gdy tobie wypadnie gdzie wyjechać, zostanę na starość sama, wśród czterech ścian w Płoszowie, to mi będzie zdrowiej i weselej... Naradzały się nad tym <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TNI">całą noc</TIMEX3>, zamiast spać. Tu ciotka wpadła w gniew jeszcze większy i zwróciwszy się do Kromickiego, spytała: – Czy to ty prezydowałeś na tej naradzie? – Bynajmniej – odrzekł Kromicki – wcale mnie nie wezwano, ale ponieważ przypuszczam, że moja pani małżonka postanowiła i dlatego wyjechać, żeby być mnie bliżej, więc muszę być jej wdzięczny za to postanowienie. – To tylko projekt... – ozwała się Anielka. Ja, przepomniawszy wszelkich ostrożności, patrzyłem wciąż na nią, ona zaś nie śmiała oczu podnieść, co mnie tym bardziej utwierdzało w przekonaniu, że to moja osoba wpłynęła głównie na ten zamiar. Słów mi brak na opisanie tego, com czuł w owej chwili, i jaka śmiertelna gorycz zalała mi serce. Anielka dobrze to wiedziała, że żyję tylko dla niej, istnieję tylko przez nią, że wszystkie moje myśli należą do niej, wszystkie czynności ją tylko mają na celu, że ona jest dla mnie kwestią życia lub śmierci – i pomimo to z całym spokojem zrobiła sobie postanowienie wyjazdu. A czy ja zginę, czy sobie łeb o mur rozbiję – o tym nie pomyślała. Takich rzeczy nie bierze się pod uwagę. Będzie spokojniejsza, nikt nie będzie wił się w jej oczach jak chrabąszcz na szpilce, nikt nie będzie całował jej nóg, niepokoił jej cnotliwego sumienia – a to właśnie jest wszystko, czego jej trzeba. Jak można się wahać, gdy taki wyborny spokój kupuje się za tak marną cenę, jak poderżnięcie gardła człowiekowi!
Typowy cykl rozkazowy w systemie o architekturze von Neumanna zaczyna się od pobrania rozkazu z pamięci i przesłania go do rejestru rozkazów (ang. instruetion register). Rozkaz jest następnie dekodowany i realizowany (może spowodować pobranie argumentów z pamięci i umieszczenie ich w innym rejestrze wewnętrznym). Po wykonaniu rozkazu na argumentachjego wynik można z powrotem przechować w pamięci. Zauważmy, że jednostka pamięci widzi tylko strumień adresów pamięci. Nie jest jej znany sposób, w jaki one powstały (licznik rozkazów, indeksowanie, modyfikacje pośrednie, adresy literalne itp.) ani czemu służą (rozkazy lub dane). Z uwagi na to możemy zaniedbać sposób generowania adresu pamięci przez program. Interesujemy się tylko ciągiem adresów pamięci wytwarzanych przez wykonywany program.
Qmam the best - internauci wybrali laureatów! Zakończyło się głosowanie w plebiscycie na najlepszego qmama z okazji drugich urodzin serwisu MAM. W ciągu <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2W">dwóch tygodni</TIMEX3> trwania zabawy oddano 12474 głosy. <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2011-10-07T24:00">Wczoraj o północy</TIMEX3> wszystko stało się jasne. Publikujemy wyniki wyboru, jakiego dokonali internauci. Nominowane wydania qmamów otrzymały następującą liczbę głosów: Bez Tytułu Reaktywacja : 3963 Kopernik News : 1905 Platernówka : 742 Freedom Writers : 428 Piąte przez dziesiąte : 20 Harcerski Eskulap : 18 Rezonans : 14 Pryzmat : 12 Świeże spojrzenie : 12 Komisja Konkursowa podjęła decyzję o przyznaniu nagród również laureatom drugiego i trzeciego miejsca. Zwycięskim redakcjom gratulujemy! Ze zwycięzcami skontaktujemy się mailowo w celu ustalenia szczegółów przekazania nagród.
Jak zarabiać na aukcjach charytatywnych Wyobraźcie sobie, że jedna z dużych firm zaskoczyła Was niesamowitą ofertą. Możecie kupić np. pastę do zębów za kwotę jaka Wam się podoba, a połowa z tych pieniędzy zostanie przekazana dużej organizacji charytatywnej, działającej na terenie całego kraju. Czy już wiecie, ile zapłacilibyście za swój ulubiony produkt? Nie ma ustalonej ceny minimalnej. Ayelet Gneezy z Uniwersytetu Kalifornijskiego razem ze swoimi współpracownikami przeprowadziła fascynujący eksperyment, pokazujący jak powyższa strategia sprzedaży, może pozwolić firmie zarobić całkiem niezłe pieniądze. Współpracując z jednym z popularnych parków rozrywki badacze zaproponowali właścicielom wprowadzenie zmodyfikowanych zasad sprzedaży zdjęć. Nie byle jakich, ponieważ upamiętniających przerażone miny klientów z jazdy kolejką górską. Dzięki temu zebrano dane od imponującej ilości osób: ponad 113 000 badanych. Standardowo każda z wychodzący osób miała możliwość kupna fotografii za 12.95$ i ta forma sprzedaży zachęcała marne 0,5% odwiedzający do wydania pieniędzy. Jednak kolejna grupa mogła sama wybrać kwotę jaką jest gotowa zapłacić za pamiątkę z przejażdżki. Tym razem ilość osób, które zakupiły zdjęcie wzrosła do prawie 8,4%, jednak średnia kwota jaką płaciły wynosiła 0.92$. Fani Radiohead pamiętają pewnie jak w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007">2007 roku</TIMEX3> zespół zadecydował, że udostępni najnowsza płytę w Internecie, gdzie każdy sam zdecyduje, ile jest gotowy za nią zapłacić. Niestety zysk firmy i zespołu ze sprzedaży nadal pozostaje tematem spekulacji. Wiemy jednak, że już w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-xx-xx">pierwszy dzień</TIMEX3> od opublikowania, album został ściągnięty ponad 1 milion razy. Jak pokazała Gneezy i jej koledzy zysk z takiej strategii może być wątpliwy, we wspomnianym parku ledwo pokrywał koszt wydrukowania zdjęcia. Jest to w pewien sposób zachęta dla klientów dla których firma wydaje się być hojna. Produkt sprzedaje się dobrze, jednak duża część z zainteresowanych, korzystając z okazji, może po prostu za niego nie zapłacić lub zapłacić bardzo mało.
Krzysztof Mehlich Krzysztof Jan Mehlich (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1974-08-02">2 sierpnia 1974</TIMEX3> w Strzelcach Opolskich), polski lekkoatleta - płotkarz. Absolwent AWF w Katowicach. Zawodnik Victorii Racibórz i AZS-AWF Katowice. Olimpijczyk z Atlanty (<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>). Brązowy medalista mistrzostw Europy juniorów z San Sebastian (<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1993">1993</TIMEX3>) w sztafecie 4 x 400 m (<TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT3M8.75S">3.08.75</TIMEX3>). W Fukuoce (<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3>) zdobył brązowy medal uniwersjady w biegu na 110 m pł (<TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="PT13.66S">13.66</TIMEX3>). Mistrz Polski w biegu 110 m pł (<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>), 2-krotny halowy mistrz kraju (<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>). 5. zawodnik Pucharu Europy w Lekkoatletyce (Brema <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>), czym przyczynił się do historycznego triumfu polskiej męskiej reprezentacji. Rekord życiowy w biegu na 110 m pł - <TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="PT13.4S">13.40</TIMEX3> (<TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>). Pracownik naukowy AWF w Katowicach. Brat Ronalda, również reprezentacyjnego płotkarza.
dzień dobry, xxx, w czym mogę pomóc dzień dobry panu, proszę pana, ja FILLER chciałabym dojechać komunikacją miejską FILLER z Placu Bankowego do Teatru Rampa na Kołową FILLER czy jest coś bezpośredniego, czy ja muszę coś kombinować proszę powiedzieć, w jakich <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="txx">godzinach</TIMEX3> będzie pani jechała? będę jechała <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2007-03-14T18:00">około osiemnastej</TIMEX3>... ale w każdym razie FILLER ja z Placu Bankowego, bo mam tam dużo FILLER ale ja jadę właściwie z Młynarskiej róg FILLER Górczewskiej... to może tramwaj jakiś znaczy proszę pani, tutaj z Placu Bankowego będzie pani miała bezpośredni autobus czterysta dziesięć czterysta dziesięć tak ___ znaczy, on też jedzie ulicą Górczewską, z tym że nie ma przystanku... FILLER przy Młynarskiej... ma tylko wcześniej przy Płockiej a nastę przy Płockiej ma tak tak, tak no bo ja właśnie róg Płockiej i Górczewskiej mieszkam no to jest stamtąd może pani bezpośrednio dojechać i jest przystanek blisko teatru? tak tak, proszę pana, no co, bo ja dopiero niedawno zobaczyłam że czterysta dziesięć jeździ Górczewską no i tak, tak, tak no bo ta linia nowa jest aha tak że mogę musi pani doje a o <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="txx">tej godzinie</TIMEX3> on jeszcze jeździ tak on jeździ przez <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1D">cały dzień</TIMEX3>, musi nim pani dojechać do przystanku Handlowa... i stąd już przejść do Teatru Rampa Handlowa, tak? ulica tak... uli on jedzie Radzymińską, tak? FILLER tak FILLER to już wszystko jedno gdzie jedzie, ale tam mnie dowiezie, Handlowa, dziękuję panu bardzo bardzo proszę to już do usłyszenia do widzenia
Microsoft po raz kolejny udaje, że ugiął się pod naciskiem Komisji Europejskiej i po raz kolejny ogłasza zasady interoperacyjności obiecując wolność, równość i braterstwo. W " zasadach interoperacyjności " słowo " otwarte " powtórzone zostało czterdzieści razy. Jednak " otwartość " według Microsoftu oznacza po pierwsze, że za korzystanie z otwartych protokołów trzeba płacić. Gest polega na tym, że opłata nie będzie nikogo dyskryminować, nazwijmy to równością. Nie ma co się czepiać, że patenty na oprogramowanie jako takie w Europie nie powinny obowiązywać - Amerykanie płacą, więc Europejczycy też powinni. Niech to będzie braterstwo. Po drugie " otwartość " (protokołów) oznacza, że programiści tworzący wolne oprogramowanie mogą owszem z niej korzystać, ale tylko do celów niekomercyjnych , na podstawie jednostronnego oświadczenia MS, że nie zostaną pozwani. No i mamy wolność. A gdyby tak pójść w drugą stronę i zmusić MS do zamknięcia wszystkich API i protokołów, dać im możliwość zrobienia kompletnego systemu z programami do wszystkiego - z Officem od razu wbudowanym w Windows, nieusuwalnym Internet Explorerem, odtwarzaczem multimedialnym grającym wyłącznie microsoftowy DRM... Chcesz grać? Kup konsolę, a najlepiej trzy. Chcesz Photoshopa? Kup maka. Chcesz system do sprawdzania poczty i profilu na naszej klasie? Jest Ubuntu . Może zamiast otwierać oprogramowanie wszystkich urządzeń, żeby były podobne do pecetów (droga, którą wybrała FSF wydając GPLv3 ), należy rynek pecetów upodobnić do rynku komórek? W końcu już teraz kupując dostęp do internetu można dostać na kredyt laptopa. Czy to aż tak wielka różnica, jaki system jest na nim preinstalowany?
Kurs walutowy Kurs walutowy – cena danej waluty wyrażona w innej walucie. Miejscem transakcji, na którym przedmiotem są waluty krajowe jest rynek walutowy; sprzedaje się jedną walutę w zamian za inną. Mowa jest o rynku, należy podkreślić, że występuje na nim: podaż, popyt, i cena. Na ogół o relacjach wymiany walut, czyli o kursach walut, decyduje podstawowe prawo rynku tworzące kurs (cenę) równowagi przy zrównaniu popytu z podażą danej waluty. Czynniki określające podaż danej waluty i popyt na nią # Obroty handlowe w stosunkach dwustronnych, wymiana usług, ruch turystyczny, przepływ technologii itp., czyli tzw. bilans płatniczy # Polityka walutowa rządu, która między innymi określa system kursów. Rodzaje kursów walutowych Kurs sztywny – ustalony przez organ państwa, nie podlega wahaniom Kurs stały – ulega wahaniom wywołanym grą popytu i podaży, zakres wahań jest ściśle określony Kurs płynny – kształtowany jedynie poprzez popyt i podaż Zmiany kursów Kursy stałe * dewaluacja – skokowe, administracyjne zmniejszenie międzynarodowej wartości waluty * rewaluacja – skokowe, administracyjne zwiększenie międzynarodowej wartości waluty Kursy płynne * deprecjacja – spadek międzynarodowej wartości waluty * aprecjacja – wzrost międzynarodowej wartości waluty Funkcje kursu walutowego Współczynnik efektywności wymiany – gdy ceny i koszty ustalane są w różnej walucie Regulator wymiany – zmniejszenie lub zwiekszenie efektywności wymiany łączy się ze zmniejszeniem lub zwiększeniem liczby i wartości zawieranych transakcji Instrument polityki gospodarczej – aby kurs walutowy był instrumentem polityki gospodarczej musi być podatny na wpływy władz publicznych w kraju. Władze monetarne mając możliwość kształtowania kursu walutowego mogą stanowić bądź wspierać określone tendencje zmian Instrument gier finansowych – zróżnicowanie kursów walutowych w przestrzeni i w czasie pozwala na dokonywanie różnego rodzaju transakcji walutowych, np. transakcje arbitrażowe, opcje walutowe, transakcje future Kurs walutowy jako kryterium porównywalności gospodarek i dochodów – kursy pełnią funkcję jakby wspólnego mianownika przy porównywaniu wartości wyrażonych w różnych walutach Funkcja informacyjna – informuje o cenie walut obcych Funkcja cenotwórcza – kurs przenosi zagraniczne układy cen na układ krajowy wraz ze wszystkimi wynikającymi stąd ekonomicznymi konsekwencjami dla gospodarki światowej
Poseł Józef Rojek (Klub Parlamentarny Prawo i Sprawiedliwość) Pomimo ogromnych starań Platformie Obywatelskiej nie udało się pomniejszyć rzeczywistych rozmiarów afery hazardowej i zamaskować prawdziwych intencji jej sprawców. W <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnich dniach</TIMEX3> media upowszechniły informacje, z których jednoznacznie wynika, że nieprawidłowości w branży hazardowej, notabene tolerowane przez urzędników i niektórych polityków, w rzeczywistości służyły tylko i wyłącznie bardzo szybkiemu bogaceniu się właścicieli automatów do gry. Uczestniczący jakiś czas temu w posiedzeniach Komisji Nadzwyczajnej „Przyjazne Państwo” pewien lekarz i przedsiębiorca, jak się niedawno okazało, najprawdopodobniej był autorem zapisu do nowelizacji ustawy o odpadach proponującego niszczenie odpadów szpitalnych także w autoklawach. Wprowadzenie forsowanej przez rząd i jednocześnie kwestionowanej przez wielu specjalistów tej alternatywnej metody likwidacji odpadów, jak ustaliła TVP Info, przyniosłoby korzyści, ale przede wszystkim wspomnianemu biznesmenowi, także właścicielowi zakładu utylizującego odpady szpitalne. Oto zaledwie dwa przykłady ostatnich działań rządzącej ekipy, które, jak widać, przede wszystkim miały umożliwić bogacenie się wąskim grupom interesu. Natomiast obecnie w resorcie sportu i turystyki trwają prace nad projektem ustawy popularnie zwanej prawem szlaku, która podobno ma w pełni umożliwić społeczeństwu korzystanie z turystyczno-sportowych walorów niektórych atrakcyjnych miejsc w naszym kraju. Jednak zdaniem specjalistów proponowane rozwiązania dają również prywatnym przedsiębiorcom prawo do realizowania inwestycji sportowo-turystycznych na szlaku, a tym samym do czerpania zysków z cudzej własności, i w rezultacie może to doprowadzić do faktycznych wywłaszczeń, których nie uzasadnia żaden społecznie użyteczny cel. W tej sytuacji zachodzi obawa, że mogłoby dochodzić do przejmowania przez inwestorów cudzych gruntów za małe pieniądze. Jak widać, tu również może chodzić o to, żeby bogaci stawali się jeszcze bogatsi. Jednak pomimo wszystko mam nadzieję, że przynajmniej w tej ostatniej sprawie w ministerstwie sportu szybko zapadną decyzje, które pozwolą góralom spać spokojnie i, jak napisał jeden z forumowiczów, zapobiegną kolejnej, tym razem szlakowo-narciarskiej, aferze. Oświadczenia poselskie Poseł Andrzej Szlachta (Klub Parlamentarny Prawo i Sprawiedliwość)
Audi A3 Audi A3 – jest przedstawicielem aut kompaktowych w ofercie Audi. Pojawiając się na rynku w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1996">1996 roku</TIMEX3> zapoczątkował nowy segment C premium (luksusowych aut kompaktowych). Został zbudowany na płycie podłogowej Volkswagena Golfa. I generacja (<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>) Auto zostało wprowadzone na rynek w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1996">połowie 1996 roku</TIMEX3>. Na początku dostępne było wyłącznie z nadwoziem 3-drzwiowym. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> do oferty dołączył model 5-drzwiowy. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2000">połowie 2000 roku</TIMEX3> dokonano modernizacji. Pojemność bagażnika to 350 litrów. W wersji z napędem na obie osie (Quattro) pojemność bagażnika wynosiła zaledwie 270 litrów. Auto oferowano z kilkoma konstrukcjami silników. Miały one jednak różne warianty mocy od 101 KM do 224 KM w silnikach benzynowych i od 90 KM do 130 KM w jednostkach wysokoprężnych. Dla fanów sportowej jazdy przewidziano model S3 z silnikiem 1.8 T o mocy 224 KM. Wersja S3 była standardowo wyposażona w napęd na obie osie. S3 zapewniała sportowe osiągi: przyspieszenie 0-100 km/h <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="PT6.6S">6,6 sekundy</TIMEX3> a prędkość maksymalna to 243 km/h. Dostępne silniki Jednostki benzynowe: * 1.6 101 KM (74kW) 145 Nm * 1.6 102 KM (75kW)148 Nm (od <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2000">roku 2000</TIMEX3>) (oznaczenie silnika: AEH, AKL, APF) * 1.8 125 KM (92kW) 170 Nm (oznaczenie silnika: AGN, APG) * 1.8 T 150 KM (110kW) 210 Nm (oznaczenie silnika: AGU, AQA, ARX, ARZ, AUM) * 1.8 T 180 KM (132kW) 235 Nm (oznaczenie silnika: AJQ, APP, ARY, AUQ) * 1.8 T 209 KM (154kW) 270 Nm (wersja S3) (oznaczenie silnika: AMK, APY) * 1.8 T 224 KM (162kW) 280 Nm (wersja S3) (od <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2001">2001 roku</TIMEX3>) (oznaczenie silnika: BAM) Jednostki wysokoprężne: * 1.9 TDI 90 KM (66kW) 210 Nm (oznaczenie silnika: AGR, ALH) * 1.9 TDI 101 KM (74kW) 240 Nm (oznaczenie silnika: AXR, ATD) * 1.9 TDI 110 KM (81kW) 235 Nm (oznaczenie silnika: AHF, ASV) * 1.9 TDI 130 KM (96kW) 310 Nm (oznaczenie silnika: ASZ) II generacja (<TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>-) W <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3> zaprezentowano nowy model A3. Auto zbudowane zostało na nowej płycie podłogowej koncernu Volkswagena (PQ35). Tak jak w przypadku poprzedniego modelu auto było dostępne początkowo wyłącznie w wersji trzydrzwiowej. Wersja pięciodrzwiowa została wprowadzona do sprzedaży w <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2004">2004 roku</TIMEX3> i otrzymała nową nazwę Sportback. Wersja ta była dłuższa od wersji 3-drzwiowej oraz posiadała większy bagażnik. W <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2006">2006 roku</TIMEX3> do produkcji weszła wersja S3 z silnikiem 2.0 TFSI o mocy 265 KM i napędem quattro, początkowo tylko jako 3-drzwiowy hatchback. Na <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2007">początku 2007 roku</TIMEX3> wolnossący silnik 2.0 FSI został zastąpiony przez turbodoładowaną jednostkę 1.8 TFSI. Natomiast pod <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2007">koniec tego samego roku</TIMEX3>, silnik 1.6 FSI został zastąpiony przez 1.4 TFSI. W <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3> model A3 przeszedł facelifting, dodatkowo oferta poszerzyła się o wersję S3 w nadwoziu Sportback. Cabriolet Od <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2007-FA">jesieni 2007 roku</TIMEX3> produkowane jest także nowe Audi A3 w wersji Cabriolet. Jego sprzedaż rozpoczęła się w <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2008-01">połowie stycznia 2008 roku</TIMEX3>. Zgodnie z tradycją marki Audi nowy kabriolet ma klasyczny miękki dach zamiast metalowego składanego. Ponadto nowe Audi A3 Cabrio posiada reflektory wzorowane na niedawno wydanym modelu Audi A5. Dostępnych jest pięć wariantów silnikowych, w tym trzy silniki benzynowe 1.6 (102 KM), 1.8 TFSI (160 KM) i 2.0 TFSI (200 KM) oraz dwa silniki Diesla z 1.9 TDI (105 KM) i 2.0 TDI (140 KM). Dostępne silniki Jednostki benzynowe: * 1,2 TFSI 105 KM (77kW) * 1.4 TFSI 125 KM (92kW) 200 Nm * 1.6 102KM (75kW) 148Nm * 1.6 FSI 115 KM (85kW) 155 Nm * 1.8 TFSI 160 KM (118 kW) 250 Nm * 2.0 FSI 150 KM (110kW) 200 Nm * 2.0 TFSI 200 KM (147kW) 280 Nm * 2.0 T 265 KM (195kW) 350 Nm (wersja S3) * 3.2 250 KM (184kW) 320 Nm Jednostki wysokoprężne: * 1.9 TDI 105 KM (77kW) 250 Nm * 2.0 TDI 140 KM (103kW) 320 Nm * 2.0 TDI 170 KM (125kW) 350 Nm
Newman (Australia) Newman - niewielkie miasteczko w stanie Australia Zachodnia, największe skupisko ludzkie w hrabstwie East Pilbara i zarazem jego ośrodek administracyjny. Głównym zajęciem mieszkańców jest praca w górnictwie. Powstało w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="196">latach 60. XX wieku</TIMEX3>, po odkryciu w okolicy żłóż rudy żelaza. Urobek jest transportowany na wybrzeże przy pomocy towarowej linii kolejowej łączącej Newman z Port Hedland. Jeżdżące nią pociągi składają się zwykle z bardzo wielu wagonów, a ich łączna długość przekracza 2000 m. W okolicach znajduje się także lotnisko. Miasto bierze swą nazwę od A.W. Newmana, odkrywcy badającego te tereny pod <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="18">koniec XIX wieku</TIMEX3>.
Wnukowo Wnukowo lub okręg miejski Wnukowo (ros. Муниципальный округ Внуково) – dzielnica Moskwy wchodząca w skład Zachodniego Okręgu Administracyjnego. Dawna podmoskiewska osada leżąca na południowy zachód od centrum, włączona w skład Moskwy w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1950">1950 roku</TIMEX3>. Powodem formalnego przyłączenia do Moskwy (jako administracyjnej ekslawy położonej daleko poza obowdnicą MKAD wyznaczającą granice miasta) była lokalizacja w tym rejonie portu lotniczego Wnukowo.
ADAM (widząc jak siedzi markotna na krześle i strzela palcami, podchodzi do niej i gładzi ją po policzku) Chodź, połazimy po sklepach. Co? Może w międzyczasie przyjdzie nam coś do głowy. KARINA Hmm… (ożywionym głosem) W tym sklepie, w którym ostatnio byliśmy – tam, gdzie pokłóciłeś się z tą durną ekspedientką- widziałam piękne szpilki. Mówię ci! KURTYNA AKT II Scena 1 Pokój. <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2012-07-26TEV">Ten sam dzień wieczorem</TIMEX3>. Siedzą na kanapie, dookoła której leżą różne torebki i pudełka z zakupami. ADAM Nie mam już siły. Wykończysz mnie! Po partii tenisa nie jestem taki zmordowany! KARINA Czytałam, że taka bieganina po sklepach to duży wydatek energetyczny. Można nieźle schudnąć, zakładając jeszcze regularność. Idę poprzymierzać rzeczy. (bierze kilka torebek i idzie do sypialni) ADAM (do siebie, kiedy zamykają się za nią drzwi) Z tym wydatkiem i chudnięciem to by się zgadzało! (wyciąga portfel i go obraca) Schudł, nie ma co! Spokojnie dwie trzecie grubości ubyło! Te wizyty w butikach, żywienie się w knajpach... już nawet śniadanie jem w mieście! Jak tak dalej pójdzie... (urywa i ciężko wzdycha. Wyciąga z torby butelkę whisky i wlewa trochę do szklanki stojącej na stoliku) KARINA Adam! (stoi w drzwiach sypialni. Na sobie ma nową sukienkę – obcisłą, z bardzo dużym dekoltem. Zaczyna iść w jego kierunku zmysłowo kołysząc biodrami. Na końcu staje przed nim w szykownej pozie.) I jak? ADAM Świetnie. Sama wiesz, że na tobie wszystko idealnie leży. KARINA No wiem. (wychodzi znowu do sypialni. Drzwi zostawia otwarte) KARINA (off) Tak! Figurę to mam! Koledzy mnie chwalą, że niezła laska ze mnie, a nie, jakiś Chupa Chups. ADAM Chupa co? KARINA Chupa Chups. Taki lizak. Patyk i na końcu okrągła główka. Te wieszaki na wybiegach zasadniczo tak wyglądają. Największa to głowa. Proporcje w pewnym sensie jak u noworodka. Głowa waży jedną trzecią masy całego ciała. (wchodzi do pokoju i idzie do kanapy, parodiując chód modelki. Na sukienkę nałożony ma płaszcz) Dlatego jak chodzą, to muszą wysuwać te biodra tak maksymalnie do przodu, żeby dać przeciwwagę głowie, która inaczej przeważyłaby ciało do tyłu. ADAM (widząc, że nałożyła płaszcz) A ty, dokąd wychodzisz? KARINA Na imprezę. ADAM Jak to? (wstaje z kanapy) Sama? W tej sukience? (ciągnie za dekolt sukienki) Z takim dekoltem? KARINA (odpychając go tak, że ten aż przysiada na kanapie) Ale, o co ci chodzi? <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012-07-26">Dziś</TIMEX3>, jaki jest <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012-07-26">dzień</TIMEX3>? <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-Wxx-3">Środa</TIMEX3>. Czy w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-Wxx-3">środę</TIMEX3> kiedykolwiek się spotykaliśmy? Nie. Ja mam swoje plany i nie mogę wszystkiego stawiać na głowie…
Czeczenia, nazwa która często przewija się w gazetach i telewizji, szaremu obywatelowi mówi niewiele. Większość Polaków nawet nie wie gdzie ten kraj leży i dlaczego walczy z Rosją. Chciałbym choć trochę przybliżyć problematykę Kaukazu i napięć w tamtejszych republikach. Kiedy <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1985-03-11">11 marca 1985 roku</TIMEX3> Biuro Polityczne KC KPZR powierzyło obowiązki Sekretarza Generalnego KC PZPR Michaiłowi Gorbaczowowi nikt na Kaukazie nie zdawał sobie sprawy, że nadchodzi czas zmian. Gorbaczow starający się uratować gospodarkę a także odnowić zmurszały aparat partyjny wprowadził głasnost i pierestrojkę co jednak przyczyniło się do aktywizacji środowisk demokratycznych i wywołało falę separatyzmów i zadawnionych antagonizmów nie tylko na Kaukazie. Naród czeczeński, prześladowany za dążenie do niepodległości poczuł wiatr zmian w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1987-10">październiku 1987 roku</TIMEX3>, kiedy nieliczna grupa intelektualistów powołała przy Komsomole w Groznym – Stowarzyszenie „Kaukaz” mające początkowo formę forum dyskusyjnego. Powodem powstania i aktywizacji działaczy czeczeńskich było poparcie dla reform Gorbaczowa a także dążenie do wolności słowa, wyjaśnienia tragicznej historii narodu czeczeńskiego, odnowy kultur a także rozwiązania problemów narodowościowych w republice. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1988">1988 roku</TIMEX3> ukształtował się Związek Poparcia Pierestrojki, organizacja posiadająca nieformalne poparcie Moskwy ( stąd nazywani często „nieformałami” ) organizująca wiece w Groznym pod hasłem sprawiedliwości społecznej. Postępująca jednak radykalizacja stanowiska Związku zaniepokoiło Moskwę, która zakazała organizowania wieców. Wiece „nieformałow” stały się jednak stałym elementem życia publicznego Groznego, aktywizując stopniowo cały kraj. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1988-SU">Późnym latem 1988 roku</TIMEX3> wraz z przekształceniem się Związku we Front Ludowy Cz-I ASRR pojawiły się żądania zmian we władzach republiki, co nastąpiło <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1989-SP">wiosną 1989 roku</TIMEX3>. I Sekretarzem został Doku Zawgajew, pierwszy Czeczen na tym stanowisku w historii co wywołało falę entuzjazmu. Wraz z wstąpieniem Zawgajewa na stanowisku Sekretarza nastąpiła liberalizacja życia republiki, która w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1990-02">lutym</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1990-03">marcu 1990 roku</TIMEX3> doprowadziła do wykształcenia się dwóch obozów: konserwatywno-internacjonalistycznego zdominowanego przez Rosjan i nurt partyjnych liberałów opowiadających się za pełną autonomią i możliwością wyjścia z ZSRR. Ogromną rolę w życiu Czeczenów odgrywa islam. Za rządów Zawgajewa udało się utworzyć Czeczeno-Inguski Muzułmański Zarząd Duchowny, którego zadaniem była odbudowa świadomości muzułmańskiej. W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1990-03">marcu 1990 r.</TIMEX3> odbyły się wybory deputowanych ludowych RFSRR i Cz-I ASRR. W Radzie znalazła się stosunkowo silna grupa opozycyjnych działaczy, którzy utworzyli frakcję pod nazwą Inicjatywa Demokratyczna. Przewodniczącym Rady został wybrany Zawgajew, co pozwoliło na kontynuowanie liberalizacji życia publicznego.
Proszę bardzo, panie marszałku. Poseł Ludwik Dorn: Dziękuję bardzo. Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Ministrze1 Przysłuchując się tej debacie, musiałem gwałtownie przeorganizować plan swojej wypowiedzi, a to z tego względu, że wszyscy, dokładnie wszyscy, zarówno posłowie koalicji rządowej, jak i opozycji, ukradli mi trochę tematów. Innymi słowy, i to trzeba odnotować, jest, jak sądzę, pełna zgoda co do niezgody na dotychczasowy brak aktywności rządu. I to bardzo dobrze. Jest pełna zgoda, jak sądzę, co do potrzeby programu i potrzeby powołania pełnomocnika rządu do spraw cyfryzacji. Ten program jest niewątpliwie potrzebny, są do rozstrzygnięcia kwestie strategiczne, to jest niesłychanie ważne dla odbiorców, ale także dla nadawców, zarówno nadawcy publicznego, jak i nadawców prywatnych, ponieważ oni nie mają punktu odniesienia, nie mają obszaru, w którym mogą się poruszać i racjonalnie formułować swoje postulaty, a jest o czym dyskutować. Chciałbym w ramach przeorganizowania wypowiedzi podnieść tylko dwie kwestie. Po pierwsze, to jest wielkie zadanie cywilizacyjne, społeczne i kulturowe. Przecież cyfryzacja związana jest z telewizją, a także z radiem. To także perspektywa tzw. usług dodanych, czyli dostępu do szerokopasmowego Internetu, interaktywności i przemiany społecznej związanej z rozpowszechnieniem interaktywności i działania e-government. Proces cyfryzacji we Włoszech wykorzystano dla upowszechnienia składania deklaracji podatkowych drogą elektroniczną. Innymi słowy, jest to wielki proces. Rysują się tutaj dwie kwestie i podejmę polemikę z panem posłem Piechocińskim. Rząd trzyma się kurczowo wyłącznie cyfryzacji telewizji naziemnej. W pełni doceniam ten aspekt naziemny, nie traktuję terytorializmu zawartego w człowieku jako takiej resztówki zwierzęcej. Nie, to jest coś z naszej natury, to jest coś także naszej natury politycznej. (Poseł Jerzy Feliks Fedorowicz: Będzie w „Szkle”: resztówka zwierzęca.) Natomiast pojawiają się następujące kwestie. Przypadek austriacki. Najpierw była perspektywa wyłącznie cyfryzacji telewizji naziemnej. Cyfryzacja naziemna jest ok. 10 razy droższa niż satelitarna, poszli na podział. Innymi słowy, uważam, że jest do rozstrzygnięcia, czy przyjmujemy model wyłącznie cyfryzacji naziemnej. Mam zasadnicze wątpliwości, także związane ze szczupłością zasobów, co do tego rozwiązania. Czy operujemy modelem cyfryzacji naziemno-satelitarnej, ważnej dla ok. 25% kraju, bo trudno naziemnie scyfryzować Bieszczady, mówiąc wprost, a tam też obywatele, widzowie mogą tego oczekiwać. Jest druga kwestia, czy wykorzystamy pewne opóźnienia. To jest kwestia wybrania standardów i formatów. Tutaj przyjmuje się DVPT. Jest pytanie, nie mam na nie odpowiedzi, czy nie nastawić się, bo przyjmijmy, że <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012">2012</TIMEX3> spadło i przepadło, to jest nierealne, przyjmijmy <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2014">2014 r.</TIMEX3>, standard wyższy, który umożliwia odbiór telewizji high definition, wysokiej rozdzielczości. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2014">2014 r.</TIMEX3> większość odbiorników, to już teraz się dzieje, będzie przystosowana do odbioru telewizji high definition. Obecnie Polacy masowo kupują telewizory zdolne do odbioru wysokiej rozdzielczości, czyli kupują szwajcarskie zegarki, ale nie mają możliwości mierzenia czasu i wykorzystują je jako minutniki do gotowania jajek na miękko.
I RAJD ZIELONY "OZORKÓW" <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3> Serdecznie zapraszamy wszystkich chętnych na I RAJD ZIELONY "OZORKÓW" <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3> organizowany przez MDK Ozorków i Fundację Ochrony Dorzecza Rzeki Bzury im. Jana Fryderyka Zacherta, który odbędzie się <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2003-05-10">10 maja br.</TIMEX3> Do wyboru będą trzy trasy: dwie piesze, jedna rowerowa. W ramach wpisowego (2zł), uczestnicy otrzymają: opis trasy, dyplom uczestnictwa dla drużyny, pamiątkowy znaczek, potwierdzenie punktów na OTP, kiełbasę i pieczywo na ognisko, gorącą herbatę, napój orzeżwiający, możliwość uczestnictwa w konkursach z nagrodami. Zgłoszenia i wszelkie informację uzyskać można w MDK Ozorków ul. Listopadowa 6B, bądź telefonicznie pod numerem 718-93-53 w <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="T08:00">godz. 8.00</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="T15:00">15.00</TIMEX3> i uiścić w tym przypadku wpisowe na punkcie startu. Opiekunowie grup nie wnoszą wpisowego.
Miejski Ośrodek Kultury w Ozorkowie zaprasza dzieci w wieku 7 – 12 lat na WESOŁE WAKACJE W MIEŚCIE w terminie od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-07-06">6</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-07-24">24 LIPCA 2009</TIMEX3> Zajęcia w <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T09:00">godzinach 9.00</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="T16:00">16.00</TIMEX3> W programie: - warsztaty plastyczne - zajęcia muzyczne - zajęcia ruchowe - spacery - projekcje bajek - wycieczki - wspólne czytanie. Zapewniamy fachową opiekę i jednodaniowy obiad oraz podwieczorek. Koszt 25 zł/ za <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P1W">tydzień</TIMEX3>. Półkolonie dofinansowane ze środków Urzędu Miejskiego w Ozorkowie.
WKS Wieluń - MKP Bzura 3:0 (2:0) W meczu z WKS Wieluń nasi piłkarze odnieśli porażkę 3:0. Mimo tego, iż spotkanie zakończyło się niepowodzeniem, Bzura zagrała zacięty i wyrównany mecz. Niestety <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2003-05-11txx:xx">około 70 minuty</TIMEX3> z powodu drugiej żółtej kartki boisko musieli opuścić: Śludkowski a następnie Koziak Marcin a to w znacznym stopniu ułatwiło zwycięztwo piłkarzom WKSu. Bzura zagrała: Fortecki, Ciszewski, Waliszewski, Kałuziński, Kołodziejski, Rosiecki, Śludkowski,. Chmielecki, Kaziak Marcin, Ziemniak, Szefer. Zmiany: w <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2003-05-11txx:xx">46 minucie</TIMEX3> za Szefera - Koziak Michał, w <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2003-05-11txx:xx">75 minucie</TIMEX3> za Kołodziejskiego – Szpiegowski.
dzień dobry, xxx, w czym mogę pomóc? FILLER dzień dobry, chciałam się spytać FILLER czy pętla na Wilanowie FILLER tak, o ulicy Wiertniczej i Wilanowskiej jaka FILLER jaką jest oznaczona przystanek FILLER ... tam na tej pętli ___ FILLER to jest FILLER Wilanów ile zero jeden zero trzy ale dla jakiej linii FILLER nie po prostu chciałam FILLER się dowiedzieć, jaka to jest pętla, bo chcę kogoś pokierować i nie bardzo pamiętam, jaki to jest FILLER numer przystanku żeby po prostu FILLER ale, proszę pani, właśnie dla jakiej linii FILLER dla jakiej linii ale tam, gdzie ta pętla wysiada wysiadając czy jaką jaką linią będzie ta ta osoba jechała no właśnie mam kilka FILLER ___ i właśnie nie pamiętam, który to jest FILLER który to jest przystanek i chodzi mi o tą tam, jest ileś przystanków na tej pętli o tak, tak na Wilanowie... no i tam jest FILLER no nie wiem, tam jest koło McDonalda, o tak samo by panu wytłumaczyć ___ to koło McDonald ___ cała jest pętla tam sześć linii kończy no właśnie i właśnie i chciałam spytać jak FILLER jaki to jest przystanek, tam jest zero coś zero coś dobrze... przystanek dla sto szesnaście to jest zero siedem FILLER... dla sto siedemnaście... zero sześć FILLER... dla sto trzydzieści zero trzy FILLER ... i tam jeszcze chyba E dwa jeździ, tak? tak, tak, tam jeszcze kończy E dwa... to jest przystanek dwanaście... dla E dwa... kończy również pięćset dwadzieścia dwa... tu jest jest przystanek zero cztery pięćset dwadzieścia dwa... sto osiemdziesiąt... tu jest przystanek zero pięć FILLER no dobra, dziękuję bardzo proszę bardzo, do usłyszenia
<TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">Codziennie</TIMEX3> każdy człowiek dokonuje wyborów. Każdy z tych wyborów wpływa na jego życie. Choćby nie wiem jak świadomość ta była nieznośna, każdy wybór, każdego człowieka ma znaczenie dla losów świata. Innymi słowy nie jest obojętne jakiego wyboru każde z was dokona, nie jest obojętne dla losów świata czy zdecydujecie się mówić wtedy, gdy wszyscy milczą, czy zdecydujecie się działać, wtedy gdy wszyscy opuścili ręce lub pochowali się po kątach. Ma znaczenie dla losów świata czy mówicie i piszecie prawdę i czy robicie to z poczuciem odpowiedzialności. Wasz wybór ma znaczenie dla losów świata. Decyzje i wybory każdego człowieka decydują o tym w jakim kierunku porusza się świat, każda osoba ma znaczenie. Każdy z nas decyduje, czy przymnaża światu dobra czy zła, prawdy czy fałszu. Każdy decyduje o zacności w świecie. Ma znaczenie to czy wykonujemy swoje obowiązki tak jakby zależały od tego losy świata oraz to czy przyjmujemy odpowiedzialność za swoje czyny. Każdy człowiek jest istotny, nie ma nieznaczących ludzi, decyzji i wyborów. Każdy człowiek <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">codziennie</TIMEX3> dokonuje wyborów, które mają znaczenie dla losów świata. Natychmiast widać to w mediach, bo w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010-12-13">dzisiejszym</TIMEX3> świecie wszyscy natychmiast o wszystkim wiedzą, bo większość działań jest publiczna, bo przy pomocy mediów można manipulować, ale też i ratować, można zabić ale też uleczyć. Potężne i szybkie narzędzie. Projekt MAM umożliwia poznanie w praktyce tego potężnego narzędzia i daje możliwość doświadczenia jak wybory zarówno nasze jak i innych ludzi wpływają na losy świata i na ludzkie życie. Projekt MAM pokazuje też jak używać komunikacji medialnej ze świadomością potęgi tego narzędzia i z poczuciem odpowiedzialności za możliwe efekty. Popularyzacja twórczej partycypacji młodzieży w mediach: bezstronnego, uczciwego odpowiedzialnego dziennikarstwa oraz krytycznego i świadomego ich odbioru; Przyczynianie się do podnoszenia umiejętności społecznych młodzieży poprzez promowanie pracy zespołowej, komunikację interpersonalną i autoprezentację; Podnoszenie standardów dziennikarstwa poprzez edukację i przykład jaki może dać współpraca doświadczonych dziennikarzy i twórczej młodzieży; Inicjowanie i wspieranie idei rzetelnego, profesjonalnego, apolitycznego dziennikarstwa wśród młodzieży; Rozwijanie dziennikarskich zainteresowań młodzieży poprzez wspieranie jej edukacji oraz zachęcanie do współtworzenia nowych mediów; Propagowanie wykorzystywania nowoczesnych technologii oraz stosowania nowatorskich rozwiązań w edukacji medialnej.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-05-07">7. maja</TIMEX3> zmarł nagle w Sandomierzu Piotr Madej, jeden z najciekawszych tłumaczy-anglistów średniego pokolenia. Urodzony w Dzierzkowicach na Ziemi Lubelskiej związał się po studiach z Nauczycielskim Kolegium Języków Obcych w Sandomierzu, gdzie z żoną, także tłumaczką, zamieszkał. Współpracował z Noir sur Blanc (m.in. " Płonąc w wodzie, tonąc w ogniu " Ch. Bukowskiego), Ulicą Wszystkich Świętych (" W cukrze arbuza " R. Brautigana, " Odczytywanie w głębi " M. Sonnenfelda) czy krakowską Miniaturą (przekład z ang. " Tao Te King " czy poezji japońskiej oraz własne wiersze i proza). W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="199">latach 90-tych XX w.</TIMEX3> współtwórca " Period Theatre ", sandomierskiej offowej sceny aglojęzycznej, z którą zrealizował 17 przedstawień.
Ive Jerolimov Ive Jerolimov (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1958-08-30">30 sierpnia 1958</TIMEX3> w Preko koło Zadaru) - były piłkarz chorwacki grający na pozycji obrońcy. Kariera klubowa Karierę piłkarską Jerolimov rozpoczął w klubie NK Rijeka. W sezonie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1978">1978</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1979">1979</TIMEX3> zadebiutował w jego barwach w pierwszej lidze jugosłowiańskiej. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1979">1979 roku</TIMEX3> zdobył z Rijeką Puchar Jugosławii (2:1, 0:0 w finale z Partizanem Belgrad). Przez <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P4Y">4 lata</TIMEX3> był podstawowm zawodnikiem Rijeki i rozegrał w niej 106 meczów, w których strzelił 7 goli. <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1982-SU">Latem 1982 roku</TIMEX3> Jerolimov przeszedł do Hajduka Split. Tam spędził <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P5Y">5 lat</TIMEX3>, a największe sukcesy osiągnął w latach <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1984">1984</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1987">1987</TIMEX3>, gdy wygrał Puchar Jugosławii (odpowiednio 2:1 i 0:0 w finale ze Crveną Zvezdą Belgrad oraz 1:1, k. 9:8 z NK Rijeka). W Hajduku zagrał 69 razy i 12 razy zdobywał gola. W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1987">1987 roku</TIMEX3> Jerolimov wyjechał do belgijskiego Cercle Brugge. W lidze belgijskiej grał przez <TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="P2Y">dwa lata</TIMEX3> i w <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1989">1989 roku</TIMEX3> w wieku 31 lat zakończył karierę piłkarską. Kariera reprezentacyjna W reprezentacji Jugosławii Jerolimov zadebiutował <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1980-09-27">27 września 1980 roku</TIMEX3> w wygranym 2:1 meczu eliminacji do Mistrzostw Świata w Hiszpanii z Danią. W <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1982">1982 roku</TIMEX3> został powołany przez selekcjonera Miljana Miljanicia do kadry na ten turniej. Tam był rezerwowym i nie rozegrał żadnego spotkania. Od <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1980">1980</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1982">1982 roku</TIMEX3> rozegrał w kadrze narodowej 6 meczów.
Jak zostało wspomniane w rozdziale poprzednim, powiązanie zjawisk tekstowych z elementami rzeczywistości społecznej (tj. dyskursami) przebiega za pośrednictwem kognicji społecznych opartych na różnych ideologiach, czyli mentalnych reprezentacjach podzielanych przez członków danej grupy [Fairclough <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>; van Dijk <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>]. Wskazanym powyżej dwu typom dyskursów odpowiadają na gruncie nauczania języka polskiego jako obcego dwa typy ideologii: profesjonalna (nadawca jako nauczyciel języka, zwolennik określonej teorii i metody nauczania, promotor języka etc.) [Dendrinos <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1992">1992</TIMEX3>] oraz – przede wszystkim – narodowa (nadawca jako uczestnik danej kultury narodowej odmiennie niż/podobnie jak zakładany odbiorca) [Wodak <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>]. Naciskowi położonemu akurat na ideologię narodową potrzebne jest być może dodatkowe uzasadnienie. Podstawą takiego wyboru nie jest rzecz jasna jakiś fakt uniwersalny w postaci nieodmiennego powiązania języka oraz narodu. Bez problemu zarówno współcześnie, jak i historycznie wskazać można szereg sytuacji, w których jeden naród posługuje się dwoma lub więcej równoprawnymi (lub nie) językami. Równie oczywiste jest także używanie jednego języka przez kilka narodów, a nawet – stosowanie go jako języka urzędowego w kilku(nastu) państwach. Z drugiej strony jednak, powiązanie języka z kategorią narodu jest przypadkiem najpopularniejszym – odrębny i swoisty język, obok (interpretacji) historii, (uogólnionego) zespołu wartości etc., jest wskazywany jako jeden z głównych składników ideologii narodowej. Z kolei ideologia narodowa, niezależnie od innych ujęć, jest najżywotniejszą koncepcją zbiorowości od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="18">XIX w.</TIMEX3> po czas obecny. Oczywiście jej poszczególne wersje mogą różnić się od siebie diametralnie [por. Calhoun <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3>] , dodatkowo wchodząc w różnorakie relacje z innymi bliskimi pojęciami (np. obywatelstwa) [por. np. Sujecka <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>; zw. Szacki <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>: 35-42]. Równie oczywiście poszczególne koncepcje mogą mniej lub bardziej przystawać do danej sytuacji politycznej. Niemniej jednak uznaję, że dla omawianego w pracy okresu – <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="19-H2">drugiej połowy XX w.</TIMEX3> – w przypadku języka polskiego właśnie klasycznie pojmowana ideologia (jedno)narodowo-językowa [por. np. Fairclough <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1992">1992</TIMEX3>; Popović <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>: 287-304] jest kategorią kluczową, przede wszystkim w wyniku zmian w strukturze społecznej wywołanych II wojną światową oraz powojennymi decyzjami sowieckimi.
Środek probacyjny Środek probacyjny – instytucja prawa karnego materialnego i wykonawczego realizująca wychowawcze i szczególnoprewencyjne cele reakcji prawnokarnej sprawcy przestępstwa. Środek probacyjny służy resocjalizacji uznanego za winnego zarzucanego mu czynu zabronionego, zazwyczaj stosowany wobec osób zagrożonych lub skazanych na karę pozbawienia wolności. W tym wypadku instytucja daje szansę sprawcy na poprawę w warunkach wolnościowych, bez wykonywania kary w całości lub części albo uniknięcie kary w przypadku pozytywnego przebiegu próby przy warunkowym umorzeniu postępowania karnego. Ogólnym warunkiem jego zastosowania wobec sprawcy jest pozytywna prognoza kryminologiczna przejawiająca się w założeniu, że dotychczasowa postawa skazanego oraz jego zachowanie po popełnieniu przestępstwa dają duże prawdopodobieństwo przestrzegania przez niego porządku prawnego w przyszłości. Środek probacyjny stosowany jest przez okres próby, podczas którego zachowanie skazanego sprzeczne z nałożonymi na niego obowiązkami może skutkować wykonaniem orzeczonej wobec niego kary albo podjęciem warunkowo umorzonego postępowania. W polskim prawie karnym wyróżnia się następujące postaci środków probacyjnych: warunkowe zawieszenie wykonania kary warunkowe przedterminowe zwolnienie warunkowe umorzenie postępowania warunkowe zwolnienie z odbycia reszty kary pozbawienia wolności przedterminowe zwolnienie z odbywania części kary ograniczenia wolności uznanie środka karnego za wykonany uznanie zakazu za wykonany.
FILLER dobra, wie pan co, a tak jeszcze tak ___ najbardziej to mnie interesuje FILLER cholera, tylko nie wiem, czy w ogóle cokolwiek tam jedzie FILLER regiony Kobylańskiej, Korzennej, te sprawy, Spiralna... FILLER chwileczkę... nie, idzie do końca Augustówki FILLER czy on jedzie Augustówką? aż zaraz sprawdzę... Augustówką aż, aż do Antoniewskiej aha, czyli tutaj później w lewo skręca w Antoniewską a w tutaj w prawo w tę stronę FILLER w stronę Wisły Korzenna Spiralna tam to coś w ogóle się porusza czy już nie a to zaraz zobaczę, bo tam jeżdżą co prawda dwie linie w tą stronę, ale czy FILLER zaraz podam panu jakimi ulicami... tylko że nie będą wtedy z Wilanowskiej FILLER... a jest linia sto sześćdziesiąt trzy od Sadyby... FILLER on wjeżdża w Augustówkę i z Augustówkę w Zawodzią Kobylańską, przy Spiralnej ma przystanek, to chyba jeśli chodzi o to aha to może, to by panu pasowało, ale to przy Sadybie by pan się przesiadł wtedy Sadyba tak sto sześćdziesiąt trzy, tak? sto sześćdziesiąt trzy dobra, niech pan mi powie FILLER czy ma pan wgląd w ogóle sto sześćdziesiąt trzy pierwszy autobus, o której jest <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TMO">rano</TIMEX3>? z Sadyby pierwszy jest FILLER w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> powszedni? <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T04:36">czwarta trzydzieści sześć</TIMEX3>... dobra, a niech pan powie tak, na Sadybę jak się można dostać tam FILLER nie wiem, dajmy na to, najlepiej by mi pasowało, cholera FILLER z Puławskiej tutaj wysokość Piaseczna, ale to trza byłoby do Wilanowskiej dojechać i z Wilanowskiej, tak? no, ale z Wilanowskiej wtedy sto osiem jedynie a zaraz zobaczę, o której jest sto osiem pierwsze ... FILLER <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="T04:50">czwarta pięćdziesiąt</TIMEX3> jest pierwsza dopiero FILLER on do Sadyby jedzie <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="PT11M">jedenaście minut</TIMEX3> tak <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="PT11M">około jedenastu</TIMEX3> FILLER a kolejny jest <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="T05:01">piąta jeden</TIMEX3> ten sto sześćdziesiąt trzy... dobra, czyli tak trza było dojechać do Wilanowskiej z Wilanowskiej sto osiem do Sadyby tak albo już na Augustówce można się przesiąść, jak wjedzie tylko w Augustówkę no tak, no tak, okey FILLER no dobra, dobra pięknie dziękuję, kłaniam się proszę bardzo do widzenia
Starosta Zgierski Grzegorz R. Leśniewicz podpisał umowę z Państwowym Funduszem Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych, dzięki której do Ozorkowa i Aleksandrowa Łódzkiego trafią pieniądze na realizację projektów dla osób niepełnosprawnych. Region otrzyma fundusze w ramach " Programu wyrównywania różnic między regionami ". W wyniku podpisanej umowy PFRON przekaże niemal 170 tysięcy złotych na likwidację barier architektonicznych oraz utworzenie nowego miejsca pracy dla osoby niepełnosprawnej. Pieniądze trafią do Aleksandrowa Łódzkiego i Ozorkowa. Za pozyskane pieniądze do <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-03-30">30 marca przyszłego roku</TIMEX3> w Publicznym Zakładzie Opieki Zdrowotnej w Ozorkowie zostaną zlikwidowane bariery architektoniczne. Projekt przewiduje m.in. zakup i montaż windy. Natomiast w Samodzielnym Publicznym Zakładzie Opieki Zdrowotnej w Aleksandrowie Łódzkim, będzie możliwość zatrudnienia osoby niepełnosprawnej na stanowisku sprzątaczki, ponieważ pieniądze z PFRON posłużą do wyposażenia nowego stanowiska pracy dla takiej osoby. - informuje Starosta Zgierski Grzegorz R. Leśniewicz. W ciągu <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">najbliższych tygodni</TIMEX3> zostaną podpisane umowy między Powiatem Zgierskim a Ozorkowem i Aleksandrowem Łódzkim, a następnie rozpoczną się prace nad realizacją projektu.
W bazie danych jest w sumie 239 stron. Ta liczba uwzględnia strony dyskusji, strony na temat serwisu WMiI Wiki, strony prowizorycznych (" stub "), strony przekierowujące, oraz inne, które trudno uznać za artykuły. Wyłączając powyższe, jest prawdopodobnie 120 stron, które można uznać za artykuły. Użytkownicy od startu serwisu wykonali 605 edycji, średnio 2,53 edycji na stronę. W sumie było Jest 34 zarejestrowanych użytkowników. Spośród nich 3 (czyli 8,82% ) ma status Administratorzy .
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-07-07">2005-07-07</TIMEX3>: Paraliż komunikacyjny po zamachu w Londynie Z powodu zamachu terrorystycznego, w Londynie doszło do paraliżu systemu publicznej komunikacji miejskiej, przede wszystkim londyńskiego metra i komunikacji autobusowej, oraz systemów telekomunikacyjnych. Na <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">kilkanaście godzin</TIMEX3> ruch miejskiej komunikacji autobusowej został wstrzymany. Od <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">kilku godzin</TIMEX3> wznawiany jest ruch autobusowy w niektórych rejonach miasta. Służby serwisowe pracują nad jak najszybszym przywróceniem sieci metra do działania. Niewielki odcinek podziemnej kolei, powinien zostać udostępniony dla ruchu pasażerskiego <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2005-07-07TEV">późnym wieczorem</TIMEX3>. Od <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="VAGUE">kilku godzin</TIMEX3> funkcjonują linie metra położone w głównej mierze na przedmieściu Londynu. <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2005-07-08">Jutro</TIMEX3> należy spodziewać się uruchomienia kolejnych linii. Z powodu dużego chaosu informacyjnego, panującego chwilę po serii wybuchów, doszło do przeciążenia systenów telefonii komórkowej, należących do operatorów Vodafone, O2 i Orange, przez ludzi chcących skontaktować się z rodziną oraz znajomymi. Operatorzy ograniczyli ruch telekomunikacyjny wewnątrz swoich sieci, a także nadali priorytet dla połączeń realizowanych przez służby ratownicze. Spore problemy przeżywały także telefoniczne centra służb medycznych oraz policji. Źródła Transport for London Metropolitan Police
I tu przychodzą mu z pomocą logarytmy (a może bardziej algorytmy), choć guzików na pilocie za niego nie wcisną, że pozwolę sobie zażartować. A próbowaliście kiedyś tłumaczyć logarytmy komuś, kto nie ma zdolności do matematyki? Ja próbowałem, wygląda to mniej więcej tak (już miałem pewne doświadczenie pedagogiczne, więc było dla mnie jasne, że używanie terminów "podstawa logarytmu", "liczba logarytmowana" nie jest dobrym pomysłem): - Patrzysz na liczbę tu na dole, tak, tak, tą małą. - A czemu ona taka mała? - Nie wiem, tak ktoś dawno temu ustalił, można by oczywiście to inaczej zapisać, ale wszyscy tak zapisują. - A to log to co to jest? - To jest symbol działania, tak jak kropka w mnożeniu ale to nie jest istotne, nie myśl o tym. Dobra, mamy tą małą liczbę. Teraz patrzysz na tą większą z prawej. Musisz teraz odpowiedzieć na pytanie, do jakiej potęgi trzeba podnieść tą małą, żeby mieć tą dużą. - Yyyy... nie rozumiem. - Popatrz, ta mała, czyli 3, do czegoś daje nam 9, czyli tą dużą. No i do czego podnosimy 3, żeby mieć 9? - No do trzeciej (ewentualnie: yyy... do trzeciej?) - Nie, 3 do trzeciej to 27. To jest 3 x 3 x 3. A 3 do drugiej to jest 3 x 3, czyli 9. To niestety częsty błąd z tymi potęgami, musisz po prostu się skoncentrować. - No dobrze, czyli to małe do czegoś daje to duże? - No tak. I wytłumaczone. Jest szansa, że uczeń po kilku próbach zapamięta to do sprawdzianu, a może nawet do matury, jeżeli przyłoży się do powtórki, ale obawiam się, że ani <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1D">dnia</TIMEX3> dłużej. Warto zauważyć, że mówimy o definicji logarytmu i na maturze podstawowej w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012">tym roku</TIMEX3> pojawiła się tylko ona. Było to zadanie, o którym doc. Górniak mówi w tym artukule: "wymaga jedynie wiedzy encyklopedycznej - znajomości wzorów". Tyle, że doc. Górniak, znany z tego, że na Studium Talent zaraża licealistów swoją miłością do całek, nie wie najwyraźniej, jakim problemem dla wielu osób jest samo zrozumienie wzoru. Trzeba jednak przyznać, że zaskakująco stonowanie wypowiada się w tym artykule.
dobrze, to jeszcze mógłby pan sprawdzić mi sto czterdzieści trzy, o której tak mniej więcej w granicach <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T17:00">godziny siedemnastej</TIMEX3> FILLER <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="T16:45">szesnastej czterdzieści pięć</TIMEX3> a wsiadałaby pani wtedy na przystanku Żółkiewskiego ale on nie ma przystanku Żółkiewskiego a gdzie on ma w tej chwili on w ogóle nie jedzie Grochowską a on jedzie FILLER on jedzie on tam dalej Ostrobramską? tak, tak, tak, tak dobrze, czyli od, od Ostrobramska róg, o Jezu ___ Połczyńska Płowiecka, róg Płowiecka, dobrze Płowiecka, czyli przystanek Płowiecka, ten na Ostrobramskiej już i to miałoby być po której po <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T17:00">siedemnastej</TIMEX3>, tak? FILLER nie, nie, <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="T16:40">szesnasta czterdzieści</TIMEX3> pięć, że połączenia po prostu złapać aha, <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="VAGUE">szesnas</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="T16:41">czterdzieści jeden</TIMEX3>, kolejny jest <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="T16:56">pięćdziesiąt sześć</TIMEX3> dobrze, to jest sto czterdzieści sześć pięćdziesiąt sto czterdzieści trzy dobrze, to jest sto czterdzieści trzy FILLER tak wysiadam na Witosa i jakbym złapała połączenie ,to na którą jest? a zaraz zobaczę, ile on będzie jechał no właśnie FILLER do przystanku Aleja Witosa <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="PT20M">dwadzieścia minut</TIMEX3> ... no i stamtąd cztery autobusy, to na pewno zaraz coś będzie FILLER linia sto osiemdziesiąt ... ten jeździ <TIMEX3 tid="t9" type="SET" value="VAGUE">co dwanaście minut</TIMEX3>, jest <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="T17:01">siedemnasta zero jeden</TIMEX3> trzynaście ile to jest przystanków mniej więcej do tego Best Malla? ja tam nie pamiętam jak proszę? to się na nie z Wincentego Świętego Bonifacego, tak do ___ musi pani przy wysiąść na przystanku Goraszewska FILLER jakby pani wsiadła w sto osiemdziesiąt, to jest raz dwa trzy przystanki i dla tych innych, zaraz sprawdzę, chyba tyle samo będzie, momencik ... FILLER w przypadku linii sto osiemdziesiąt siedem i sto osiemdziesiąt pięć FILLER to musi pani wysiąść albo przystanek Limanowskiego albo Klarysewska ___ bo ja piszę Limanowskiego lub Klarysewska aha od jednego do przodu od drugiego cofnąć się aha, Klarysewska, ile to <TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="VAGUE">minut</TIMEX3> mniej więcej proszę pani, to jest dwa trzy przystanki czyli do <TIMEX3 tid="t12" type="DURATION" value="PT5M">pięciu minut</TIMEX3> do do <TIMEX3 tid="t13" type="DURATION" value="PT5M">pięciu minut</TIMEX3> maksymalnie dobrze, dziękuję bardzo do widzenia proszę, do widzenia dziękuję wzajemnie
Zmiana zębatki w Rustlerze W dziale Warsztat prezentujemy teoretyczne aspekty zmiany przełożenia . W tym artykule opiszemy jak zmiana zębatki atakującej wygląda w praktyce w elektrycznym Rustlerze. 1. Upewniamy się, że mamy klucze imbusowe pasujące do śrub mocujących starą i nowa zębatkę. Oryginalna zębatka atakująca Rustlera wymaga klucza 1.5mm, który dostarczany jest w zestawie. Piniony innych producentów, np. Robinson Racing, wymagają zazwyczaj klucza 1/16 cala. 2. Zdejmujemy prawe tylne koło żeby ułatwić sobie dostęp do śrub mocujących osłonę zębatek. Odkręcamy obydwie śruby i zdejmujemy osłonę. 3. Luzujemy śruby mocujące silnik. Przy okazji warto założyć pod te śruby podkładki, które zabezpieczą mocowanie silnika przed uszkodzeniem przez mocno dociśnięte łby śrub. 4. Odkręcamy śrubę mocująca zębatkę atakującą. Zdejmujemy starą zębatkę i montujemy w jej miejsce nową. 5. Przesuwamy silnik tak, żeby zębatka atakująca i odbierająca zazębiły się, a następnie wsuwamy między nie pasek papieru. Dociskamy zębatki do siebie i dokręcamy śruby mocujące silnik. 6. Obracając zębatką odbierającą wykręcamy papier z pomiędzy zębatek. Powinien wyjść lekko, w postaci harmonijki, ale nie potargany. 7. Mocujemy z powrotem plastikową osłonę i koło. Cieszymy sie nową zębatką.
W ostatnim meczu w Ozorkowie rundy <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004-FA">jesiennej</TIMEX3> piłkarze Bzury Ozorków wygrali 3:1. Bohaterem spotkania okazał się wychowanek Widzewa, na ca <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">codzień</TIMEX3> grający w Halowej drużynie KP Owlex Łódz, Marcin Janeczko, obchodzący swoje imieniny. Strzelił dwie bramki. Na listę strzelców wpisał się także najlepszy strzelec drużyny mający już 8 bramek Łukasz Olczyk.
Herb gminy Jastków Opis herbu Herbem Jastkowa, oraz gminy wiejskiej Jastków, jest srebrny orzełek legionowy, umieszczony na panoplium, składającym się z dwóch skrzyżowanych szabel, skierowanych głowniami do góry, a ostrzami na zewnątrz, w polu dwudzielnym tarczy dzielonym w słup, gdzie pole heraldyczne prawe - białe, zaś lewe barwy czerwonej. Pod orłem, dwa liście dębu barwy zielonej, połączone pośrodku żołędziem złotym, ułożone w pas. Symbolika herbu Herb Jastkowa, nawiązuje do symboliki legionowej i bitewnej. Symbolem bitewnym są dwie skrzyżowane szable, umieszczone jako "panoplia" pod orzełkiem legionowym. Na tym bowiem terenie, w dniach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1915-07-31">31 VII</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1915-08-03">3 VIII 1915</TIMEX3> stoczona była bitwa, w której brali udział legioniści, i tu też znajduje się cmentarz gdzie pochowani zostali żołnierze tej formacji. Liście dębu umieszczone w dolnej części herbu, to wywodzący się z antycznej greckiej tradycji, symbol nieśmiertelnej chwały. W tym znaku, oddanej poległym legionistom za ich wierność ojczyźnie. Symbolika herbu Jastkowa, nawiązuje ponadto do funkcjonującego na tym terenie w okresie II RP., 8 Pułku Piechoty Legionów, który we <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1939-09">wrześniu 1939 roku</TIMEX3>, w Jastkowie, przeprowadzał koncentrację mobilizacyjną, po tym gdy zostały zbombardowane koszary tej jednostki mieszczące się na Czechowie - (obecnie dzielnica Lublina).
4) nakładają na licencjobiorcę obowiązek niewykorzystywania licencjonowanych know-how lub praw własności przemysłowej na obszarze pokrywającym się z obszarami, na których prowadzą działalność inni licencjobiorcy; 5) nakładają na licencjobiorcę obowiązek nieprowadzenia aktywnej sprzedaży towarów objętych licencją na obszarach, na których prowadzą działalność inni licencjobiorcy, w szczególności przez podejmowanie działań reklamowych lub promocyjnych skierowanych do nabywców mających siedzibę albo miejsce zamieszkania na tych obszarach, tworzenie oddziałów lub organizowanie centrów dystrybucji na tych obszarach; 6) nakładają na licencjobiorcę obowiązek oznaczania towarów objętych licencją znakiem towarowym, innym znakiem odróżniającym lub nazwą licencjodawcy w okresie obowiązywania porozumienia, pod warunkiem że nie zakazują umieszczania informacji, że licencjobiorca jest producentem towarów objętych licencją; 7) nakładają na licencjobiorcę obowiązek ograniczenia produkcji towarów objętych licencją do wielkości, jaka jest konieczna do produkcji jego własnych towarów lub jaką licencjobiorca jest w stanie sprzedać jako integralną część, część zamienną lub część w inny sposóbzwiązaną ze sprzedażą jego własnych towarów, pod warunkiem że wielkość produkcji towarów objętych licencją jest dowolnie ustalana przez licencjobiorcę. 2. Wyłączenie stosuje się również do porozumień zawierających postanowienia, które: 1) nakładają na licencjobiorcę obowiązek nieujawniania całości lub części licencjonowanego know-how także po ustaniu porozumienia, nie dłużej jednak niż przez okres, w którym licencjonowane know-how jest niejawne; 2) nakładają na licencjobiorcę obowiązek nieudzielania sublicencji lub nieprzenoszenia praw i obowiązków wynikających z licencji na osoby trzecie; 3) nakładają na licencjobiorcę obowiązek niekorzystania z licencjonowanych know-how lub praw własności przemysłowej po ustaniu porozumienia, pod warunkiem że know-how pozostaje niejawne lub prawa własności przemysłowej nadal korzystają z ochrony; 4) nakładają na licencjobiorcę obowiązek udzielenia licencjodawcy licencji wzajemnej na wszelkie udoskonalenia lub nowe zastosowania towarów objętych licencją, pod warunkiem że:
Wydaje się, że Anotatornia bardzo dobrze spełniła swoje zadanie. Anotacja NKJP odbyła się bez większych problemów natury technicznej, co warte jest podkreślenia ze względu na implementację w jednym systemie wyszukanych mechanizmów zarządzania tekstami, anotatorami i konﬂiktami w znakowaniu. Z perspektywy czasu dostrzegamy też to, czego zabrakło w samym systemie. Po pierwsze, zabrakło wyszukiwarki już zaanotowanych tekstów, zwłaszcza z uwagi na superanotatorów, którzy powinni dbać o spójność anotacji; opcja taka dla samych anotatorów mogłaby być zachętą do kopiowania rozwiązań, które wcale nie są poprawne. Na przykład pół mogło być na początku często anotowane błędnie, niezgodnie z instrukcją znakowania, jako num (Morfeusz w ogóle nie proponował dla tego segmentu interpretacji subst). Anotatorzy, zwłaszcza na początkowym etapie pracy, najczęściej popełniali błędy właśnie tam, gdzie system nie wyświetlał wśród propozycji tej poprawnej i trzeba było samodzielnie wprowadzić nowy tag. Gdyby anotator sprawdzał dotychczasową anotację, ze względu na wątpliwości w jednym ze swoich akapitów, mógłby się upewnić, że anotuje dobrze, choć faktycznie robiłby źle. Po drugie, przydatna wydaje się opcja, która pozwalałaby blokować możliwość pobrania nadmiarowej liczby transz (w stosunku do rozpoczętych, ale niezakończonych). Czasem, gdy ktoś pobierał zbyt dużo transz na zapas (nie były one bowiem wszystkie dostępne od razu, lecz przekazywano je do anotacji sukcesywnie, tak że zdarzały się czasem parodniowe przestoje w pracy), jedyną opcją było ich odbieranie i zwrócenie do puli wolnych transz; takie działanie wzbudzało jednak kontrowersje. Z powyższym wiąże się też techniczne rozwiązanie wymuszające komentowanie rozbieżności po traﬁeniu akapitu do osądu. Bez wątpienia wymóg skomentowania własnej decyzji zmuszał do reﬂeksji, powołania się na instrukcję (wymuszał jej znajomość). Być może warto było wprowadzić limit, np. pięć nieskomentowanych transz, oznaczający, że nie można pobrać nowej transzy, jeśli ma się pięć w konﬂikcie, oczekujących na komentarz. Wreszcie szczegółem technicznym, acz lingwistycznie już poważniejszą kwestią, było znakowanie segmentów typu %, $. W obecnej wersji Anotatornia nie pozwalała na zmianę anotacji segmentów interpunkcyjnych, a do takich Morfeusz zaliczał powyższe symbole.
Giuseppe Abbagnale Giuseppe Abbagnale (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1959-07-24">24 lipca 1959</TIMEX3> w Pompejach ) – włoski wioślarz. Trzykrotny medalista olimpijski. Pływał w osadzie tworzonej ponadto przez swego brata Carmine i sternika Giuseppe di Capua. Wspólnie na trzech igrzyskach stawali na podium, w Los Angeles oraz Seulu zwyciężając, a w Barcelonie zajmując drugie miejsce. Także na mistrzostwach świata wywalczyli szereg medali, w tym siedem złotych (<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1981">1981</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1982">1982</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1985">1985</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1987">1987</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1989">1989</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1991">1991</TIMEX3>).
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2003-11-08">minioną sobotę</TIMEX3> w okolicach Ozorkowa odbył się trzeci " Rajd <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2003-FA">Jesienny</TIMEX3> " zorganizowany przez Komisję Turystyki Pieszej Oddziału Zgierskiego PTTK. Kierownikiem Rajdu była wiceprzewodnicząca Komisji - Jadwiga Wilmańska, jej zastępcą Robert Starzyński. Rajd odbywał się na trzech trasach pieszych i jednej rowerowej. Pierwsza z nich, licząca 15 km prowadziła z Lućmierza, druga - 10 km wiodła z Grotnik, trzecia - dla najmłodszych - 6 km ze Słowika. Kolarze jechali na trasach dowolnych. W rajdzie wzięło udział 319 osób w 26 drużynach z Głowna, Ozorkowa, Łodzi Parzęczewa i Zgierza. Zwycięzcą została drużyna ze Szkoły Podstawowej nr 1 w Głownie, II miejsce zajęły dwie drużyny ze zgierskich Gimnazjów nr 1 i nr 3, miejsce trzecie zdobyła drużyna SLO im. Traugutta w Zgierzu. W organizacji Rajdu pomagali: zgierski PTTK, Starostwo Powiatowe, UMZ, TPZ, Oddział PTTK w Ozorkowie, Gimnazjum w Ozorkowie, głównym sponsorem był Bank Spółdzielczy w Ozorkowie.
Stwierdzam, że Sejm wysłuchał sprawozdania z działalności Narodowego Banku Polskiego w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007">2007 roku</TIMEX3> przedstawionego przez pana prezesa Sławomira Skrzypka oraz przeprowadził dyskusję. Komisja proponuje, aby Sejm przyjął informację o poręczeniach i gwarancjach udzielonych w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007">2007 roku</TIMEX3> przez Skarb Państwa, niektóre osoby prawne oraz Bank Gospodarstwa Krajowego ze środków Krajowego Funduszu Poręczeń Kredytowych do wiadomości. Jeżeli nie usłyszę sprzeciwu, będę uważał, że Sejm wniosek komisji przyjął. Sprzeciwu nie słyszę. Do głosowania nad projektem uchwały w przedmiocie absolutorium przystąpimy w bloku głosowań. Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 5. porządku <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3>: Sprawozdanie z działalności Najwyższej Izby Kontroli w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007">2007 roku</TIMEX3> (druk nr 644) wraz z opinią Komisji do Spraw Kontroli Państwowej (druk nr 739). Proszę o zabranie głosu prezesa Najwyższej Izby Kontroli pana Jacka Jezierskiego. Bardzo proszę, panie prezesie. Prezes Najwyższej Izby Kontroli Jacek Jezierski: Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Misją Najwyższej Izby Kontroli jest dbałość o gospodarność i skuteczność w służbie publicznej dla Rzeczypospolitej Polskiej. Staramy się ją wypełniać sumiennie, roztropnie i według naszej najlepszej wiedzy. Stosownie do art. 204 ust. 2 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej mam zaszczyt przedstawić Wysokiemu Sejmowi sprawozdanie z działalności Najwyższej Izby Kontroli w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007">2007 r.</TIMEX3> W dokumencie tym zawarte są dane o podstawach prawnych działalności i strategii Najwyższej Izby Kontroli, współdziałaniu z Sejmem i jego organami, pracach Kolegium Najwyższej Izby Kontroli, metodyce konstruowania planu pracy i jego wykonaniu, strukturze organizacyjnej NIK, prowadzonej w izbie polityce kadrowej. W sprawozdaniu zamieszczono też informacje o wykonaniu budżetu izby, informatyzacji i współpracy międzynarodowej. Wykaz wniosków de lege ferenda, dołączony do tego opracowania w formie załącznika, zawiera propozycje zmian w treści ustaw i aktów wykonawczych. Jednak zdecydowanie najwięcej miejsca w sprawozdaniu poświęciliśmy działalności kontrolnej. Prowadzona była ona według planu pracy na <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007">rok 2007</TIMEX3>. Zgodnie z przyjętymi przez Kolegium Najwyższej Izby Kontroli priorytetami działalności kontrolnej na lata <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3> nasi kontrolerzy poszukiwali odpowiedzi na pytania, czy państwo polskie jest oszczędne, gospodarne i przyjazne obywatelowi, a nade wszystko czy skutecznie wypełnia swoje zadania. Szczególną uwagę poświęciliśmy dziedzinom zagrożonym korupcją oraz tym, w których nieprawidłowości występują z dużą intensywnością. Analizowaliśmy też funkcjonowanie kontroli wewnętrznej.
Boją się, że jeśli ziemia ledwie uszła szczęśliwie pierwszej komecie, która ją niezawodnie mogła zniszczyć, nie ujdzie przed drugą, która ma się pokazać podług ich rachuby za <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P30Y">lat trzydzieści</TIMEX3> i jeden, i w zbliżeniu swym do słońca przyjmie od niego gorącość dziesięć tysięcy razy większą niżeli rozpalone do czerwoności żelazo, a oddalając się od słońca rozpostrze płomienisty ogon sto tysięcy i czternaście mil mający, przez który gdyby ziemia przeszła nawet w odległości stu tysięcy mil od jądra, czyli ciała komety, zostanie spalona i obrócona w perzynę. Boją się jeszcze, żeby słońce, ustawicznie rozpraszając promienie swoje na wszystkie strony i nie mając znikąd zasilenia, nie wyniszczyło się na koniec i całej swej istoty nie utraciło, co oznaczałoby koniec życia na ziemi i innych planetach pobierających światło ze słońca. Oto są zwyczajne bojaźnie i strachy, które im spać nie dają i wszystkich ich uciech pozbawiają, a dlatego, skoro się tylko z <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TMO">rana</TIMEX3> z sobą spotkają, zaraz jedni od drugich dowiadują się o słońcu, jak się ma i w jakim stanie zaszło i wzeszło, oraz jakie są nadzieje uniknięcia zbliżającej się komety. W rozmowy takie wdają się z tym samym zapałem co chłopcy, którzy słuchają łapczywie okropnych opowiadań o duchach i potem boją się położyć do łóżka. Kobiety na tej wyspie są arcyżywe, za nic mają swoich mężów, a bardzo lubią cudzoziemców, których zawsze znaczna liczba przybywa na dwór z kontynentu dla załatwiania interesów własnych jako też różnych korporacji z miast stałego lądu. Lapucjanie nie poważają ich wcale, bo nie posiadają żadnych znamienitych zdolności umysłowych. Zwyczaj jest także, że damy znamienitsze obierają sobie gachów między cudzoziemcami, a co gorsza, że się z nimi bawią bez żadnej przeszkody, z wszelkim bezpieczeństwem, bo ich mężowie tak są zatopieni w swoich myślach geometrycznych, że się drudzy pieszczą z ich żonami w ich przytomności, a oni tego nie postrzegają, jeżeli tylko mają przed sobą papier i instrument w ręku, a budziciel z pęcherzem przypadkiem się oddali. Kobiety i panny bardzo są niekontente, że na tej wyspie jak na wygnaniu zostają, chociaż to jest miejsce najrozkoszniejsze na świecie i choć żyją tam w bogactwach i wspaniałości.
Nie od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-10-04">dziś</TIMEX3> wiadomo, że alkohol sprawia, iż ludzie stają się mniej wybredni jeśli chodzi o wybór partnera i ocenę urody płci przeciwnej. Przynajmniej w wypadku brytyjskich studentów może chodzić o zakłócenia w ocenianiu symetryczności twarzy. By zbadać to zjawisko, badacze z londyńskiego Roehampton University zdecydowali się szukać u samego źródła – któregoś <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TEV">wieczoru</TIMEX3> zabrali laptopa do baru na uniwersyteckim kampusie, gdzie udało im się odnaleźć kilku studentów. Fachowo nazywa się to dbaniem o ekologiczną trafność badania. 69 z nich poprosili o dmuchnięcie w alkomat i na tej podstawie wyłonili grupy studentów trzeźwych i będących pod wpływem (trzeźwi nie byli bynajmniej abstynentami, badacze donoszą, iż widywano ich pijących – jest to istotne, by wykluczyć wpływ ew. czynników osobowościowych). Pięciu uczestników wykluczono, ze względu na nieokreśloność ich stanu. Zaprezentowali im następnie dwadzieścia par przygotowanych uprzednio fotografii twarzy – jedną z nich podrasowano tak, by zachować doskonałą symetrię, w drugiej w jakiś sposób ją zaburzono; następnie pokazali im serię kolejnych dwudziestu pojedynczych twarzy. Zadaniem studentów było wybranie atrakcyjniejszej twarzy z pary i ocena symetryczności pojedynczego zdjęcia. Podstawą takiego podejścia jest dość solidnie ugruntowana w badaniach teza, iż twarze bliższe ideałowi symetrii uważamy za atrakcyjniejsze – symetryczność stanowi bowiem dość dobry wskaźnik zdrowotnej kondycji organizmu potencjalnego partnera. Studenci trzeźwi wykazywali większą preferencję twarzy symetrycznych i skuteczniej wskazywali je w drugiej serii. Studenci po spożyciu częściej niż trzeźwi wskazywali twarze mniej symetryczne – byli mniej wybredni w swoim wyborze. Co ciekawe, męscy bywalcy baru okazywali się mniej podatni na zaburzenia percepcji symetryczności. Poprzednie badania tego typu nie wykazywały podobnych różnic, przeprowadzana je jednak w laboratoryjnych otoczeniach a nie w naturalnym środowisku ludzkich zalotów. Badacze przypisują tę przewagę specyfice męskiego doboru partnerek. Jedna z linii interpretacji wyników jest taka, że mężczyźni – przykładający większą wagę do urody partnerki – siłą rzeczy muszą być po prostu skuteczniejsi w jej ocenie. Jaki jest mechanizm stojący za zakłóceniami w percepcji po alkoholu ? Badacze przytaczają inne badania, pozwalające przypuszczać, iż dzieje się tak na skutek obniżonej zdolności do identyfikowania kontrastu i w rezultacie percepcji detali, powodowanej przez konsumpcję etanolu. Nietrudno o wniosek, iż ocena symetrii ma silny związek z percepcją detali.
— Powiedz mi, proszę, kto zwyciężył? — zagadnął Pejsidoros jednego z nich. — Nie widziałeś, to żałuj! — odparł tamten. — Przygodziła się bowiem rzecz niebywała. Klacz Fejdolosa Koryntianina, przezwiskiem Aura, wybiła się naprzód. Jechał na niej Fejdolosów brat młodszy. Ten, mijając pędem „ołtarz popłochu końskiego”, wiesz, tam na zakręcie, zwalił się z siodła. Lecz Aura nie czekała aż się podniesie, jeno bez jeźdźca gnała dalej, aż do celu przyszła pierwsza. Tu zatrzymała się przed hellanodikami. Oni przeto zwycięstwo jej przyznali. — I słusznie — odrzekł Pejsidoros. — Toć na wyścigach koń nagrodę bierze, nie jeździec. Nie bez trudu zdołali sobie zdobyć dwa siedzenia w górnych rzędach, w połowie mniej więcej północnego nasypu, co hipodrom oddzielał od stadionu. Siedli tedy wprost powyżej hellanodików, a metę mieli naprzeciwko, w dole. Jak na dłoni widzieli przed sobą hipodrom w całej długości od zaokrąglonego końca na wschodzie, kędy była brama główna, i miejsce na zakręcie „popłochem końskim” zwane, aż po zachodni portyk Agnaptosa, gdzie ustawione były szranki wyjazdowe. W szumnym rozgwarze nieprzejrzanych tłumów, co roiły się wszędzie na nasypach, jął Pejsidoros, nachyliwszy się ku matce, objaśniać jej półgłosem rozkład hipodromu i urządzenia wyścigowe. — Stamtąd wyruszą — mówił ukazując jej szranki. — A jakoż to — pytała — przed wyjazdem zrównają się w jeden szereg, skoro szranki one tak dziwnie postawiono? Wszak tam dwa stanowiska środkowe najbardziej są naprzód wysunięte, a następne, im dalej po bokach, tym bardziej ku tyłowi cofnięte. — To urządzenie — odpowiedział — służy właśnie do tym łacniejszego uszykowania wozów w jeden rząd. Ci dwaj na stanowiskach środkowych nie ruszą się wcale. Dwaj następni z obu stron, gdy opadną sznury zagradzające im drogę, podjadą nieco, aż w równi staną z pierwszymi. Potem z obu stron wyruszy znowu dalsza para i zrówna się też do szeregu. Tak podjeżdżać będą kolejno, póki się wszyscy nie uszykują równo jak pod włos. — A którędyż pojadą? — Widziszli tam na środku w połowie hipodromu wielki on posąg Hippodamei?
Badanych, uczestników kursu golfowego, zaproszono do udziału w turnieju. Zgodnie z zasadami golfa, celem graczy było skierowanie piłeczki do dołka przy możliwie jak najmniejszej liczbie prób. Zawody rozgrywano na 18 różnych dołkach. Po pierwszych 6, połowa badanych otrzymała instrukcję aby przed każdym następnym uderzeniem poinstruować siebie, wybierając jedno ze zdań z listy. Przykładowo: „Utrzymuj ciało w bezruchu”, „utrzymuj równowagę”, „oceń dystans do dołka”. Drugiej połowie uczestników powiedziano aby kontynuować grę jak dotychczas. Po zakończeniu turnieju i wyłonieniu zwycięzcy badani oceniali jak w ich odczuciu wypadli, w porównaniu do normalnej dyspozycji. Okazało się, że badani z grupy stosującej technikę mówienia do siebie osiągnęli lepsze wyniki w turnieju. Samoinstruowanie się jest skutecznym sposobem na polepszenie efektywności gry, szczególnie w dyscyplinach, w których wynik zależy od precyzji ruchów (np.: tenis, golf). Turniejowy charakter tego badania wskazuje na to, że ta technika jest skuteczna także w sytuacji gry pod presją, czyli można ją stosować z powodzeniem u profesjonalistów. Co więcej, badani stosujący tę metodę oceniali swój występ jako lepszy niż zwykle. Przyczyną skuteczności samoinstruowania upatruje się w dwóch rzeczach. Po pierwsze, pomaga ona skoncentrować się zawodnikowi na uderzeniu, a po drugie przypomina o podstawowych ruchach koniecznych do wykonania go dobrze.
Pierwsze z tych równań jest tożsamością, będącą deﬁnicją pędu kanonicznego (1.31). Natomiast drugie równanie jest równoważne równaniu Kleina–Gordona w zakrzywionej czasoprzestrzeni danego wzorem (1.20). Można się o tym przekonać wstawiając hamiltonian (1.34) do (1.35), korzystając z reguł komutacyjnych (1.32) i wykonując całkowania po hiperpowierzchni stałego czasu. W ten sposób, traktując działanie jako obiekt podstawowy, uogólniliśmy relatywistyczną kwantową teorię pola (związaną ze szczególną teorią względności) do kwantowej teorii pola w obecności zewnętrznego pola grawitacyjnego. W formalny sposób skonstruowaliśmy algebrę pola. Wprowadzona konstrukcja jest jednak niejednoznaczna. Otrzymane reprezentacje algebry nie muszą mieć znaczenia ﬁzycznego. Pojawia się problem, którą reprezentację wybrać a jego rozwiązanie wymaga zbadania obserwabli i ich wartości oczekiwanych.
<TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2Y">Dwa lata</TIMEX3> temu na łamach Życia Warszawy Tomasz Piątek mówił : Z „Chatki Puchatka” nauczyłem się, że można być patologicznie łakomym idiotą, a mimo to dobrym poetą, można być piskliwym tchórzem, a mimo to dobrym przyjacielem, można być wrzeszczącym mitomanem, a mimo to superzabawowym kolesiem idealnym na imprezę, można być zaaferowanym ważniakiem i jakoś z tym żyć, można być jęczącym malkontentem nie do wytrzymania i żyć z tym śpiewająco. Gdybym czytał Disneyowskie książeczki o Puchatku, wiedziałbym tylko, że: Królik to gnój i intrygant, Tygrys to gnój i cham, Puchatek i Prosiaczek to typowa para homoseksualistów, z których jeden ma nadwagę, a drugi ciągle się boi, że dostanie w ryj.
Hamulec elektrodynamiczny Hamulec elektrodynamiczny - hamulec wykorzystujący pracę prądnicową silników elektrycznych w elektrowozach, tramwajach i lokomotywach spalinowych z przekładnią elektryczną. Zasada działania polega na przekształcaniu części energii kinetycznej poruszającego się pojazdu na energię elektryczną, która może być zwracana do sieci trakcyjnej, magazynowana (hamowanie rekuperacyjne), albo wytracana na opornikach. Podstawową zaletą hamowania elektrodynamicznego jest oszczędność okładzin ciernych i powierzchni tocznych kół (starszy tabor) lub tarcz hamulcowych. Przy wykorzystaniu możliwości hamowania rekuperacyjnego można odzyskać część energii włożonej w rozpędzanie pociągu.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-12-04">2006-12-04</TIMEX3>: "Seks-afera" w Samoobronie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-12-04">Poniedziałkowa</TIMEX3> Gazeta Wyborcza opublikowała artykuł, w którym była radna Samoobrony i dyrektorka biura poselskiego Stanisława Łyżwińskiego Aneta Krawczyk przyznaje, że dostała pracę w Samoobronie w zamian za usługi seksualne dla przewodniczącego Andrzeja Leppera oraz posła Stanisława Łyżwińskiego. Relacje pani Krawczyk potwierdzają inne pracownice Samoobrony. Po rozmowie z premierem Jarosławem Kaczyńskim prokurator krajowy Janusz Kaczmarek postanowił wszcząć postępowanie w sprawie artykułu "Praca za seks", który ukazał się w Gazecie Wyborczej. "Zadzwonił poseł Łyżwiński. Sugerował, że mogę liczyć na pracę" - tak opowiedziała swoją historię Gazecie Wyborczej Aneta K. - potem poseł Łyżwiński i przewodniczący Lepper mieli zabrać ją Lancią do Warszawy, gdzie miało dojść do zbliżenia w hotelu sejmowym. Andrzej Lepper w programie "Kropka nad i" zaprzeczył temu, że kiedykolwiek z panią Krawczyk łączyły go stosunki seksualne, wicepremier dodał, że "jeżeli ta pani była molestowana, to trzeba było zgłosić to wcześniej, <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P5Y">5 lat</TIMEX3> temu", a całą sprawę nazwał "prowokacją wymierzoną w koalicję i rząd". Według Anety Krawczyk niezbitym dowodem w sprawie miały być badania DNA, które jednak wykazały, że nie jest on ojcem najstarszego dziecka.
DC Comics - chyba najbardziej znany wydawca komiksów na świecie - pracuje nad serwisem, w którym internauci będą mogli umieszczać własne prace. Najlepsi dostaną wynagrodzenie i staną przed szansą na światową karierę. Kolejny sektor rynku mediów otwiera się na sieć. Inicjatywa o nazwie Zudacomics ma być przepustką do kariery dla komiksiarzy-amatorów. Redaktorzy DC będą bowiem <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">co miesiąc</TIMEX3> wybierać spośród zgłoszonych prac 10 ich zdaniem najlepszych. Te trafią na stronę i zostaną poddane ocenie internautów. Więc jeśli macie w szufladzie kilka plansz, może warto spróbować?
Pejsidoros nie był wcale w stadionie; <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TMO">wczesnym rankiem</TIMEX3> zaraz pobiegł do matki. Uspokoiła go wrychle: nogą <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">wczoraj</TIMEX3> nie stąpiła do Altis, a gdy jej zapytał, dlaczego strój męski przywdziała była, odrzekła mu z największą prostotą, iż pragnęła się obyć z szatami i ruchami męskimi, a zarazem upewnić się, iż jej nikt istotnie poznać nie może. Ocierała się z umysłu kilkakroć o znajomych ziomków z Rodos, ale wszyscy na nią jak na kogoś obcego patrzyli. Tym zupełnie już przekonała syna, że zuchwały jej zamiar da się przeprowadzić bezpiecznie. Nad tym, jakby go wykonać najsnadniej, naradzali się długo jeszcze. Pejsidoros wyjaśnił jej dokładnie wszelkie zwyczaje palajstry i nauczył ją dobrze, jak sobie ma postępować. Kiedy na koniec wyszedł od niej pełen otuchy, było już dobrze z <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="TMI">południa</TIMEX3>. Chłopięce popisy widno się już ukończyły, gdyż ponad Gajem słychać było gwar tysiącznych głosów: to tłumy wrzały po wyjściu ze stadionu. Wielu z Gaju Świętego wyszedłszy spieszyło do kramów z jadłem, by się nieco posilić. Pomiędzy Radnicą a główną bramą Altis przekupnie roznosili owoce i przekąski w koszach dźwiganych na głowie i obwoływaniem swego towaru powiększali jeszcze huczącą wrzawę. Sokrates i Alkibiades, nierozłączni jak zwykle, stali właśnie przed bramą, chłodząc pragnienie świeżymi figami. Był z nimi trzeci mąż jakowyś, od Sokratesa starszy widocznie o <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P10Y">cały lat dziesiątek</TIMEX3>. Niepozorny z postawy, mimo to zwracał na się uwagę osobliwym swoim wejrzeniem: twarz chuda, o wydatnych kościach policzkowych, wyraz nosiła zbolały, prawie żałosny, przy którym uderzały dziwnie oczy badawcze, ostre, nieubłagane. Proste, siwiejące włosy w rzadkich kosmykach opadały ku szerokiemu czołu, przylegały do skroni jakby przylepione i, zasłaniając uszy, łączyły się z krótko przystrzyżoną brodą. Nos długi, cienki, wyraziście zarysowany, schodził za blisko nieco ku wąskim, zaciśniętym ustom z piętnem goryczy i smutku. Widno było, że tych warg nie krasi nigdy wesoły uśmiech. — Czekaj, młody Rodyjczyku! — zawołał Sokrates w odpowiedzi na powitanie Pejsidora. — Nie tak spieszno! Pójdziemy razem do Altis.
Lena zaczyna nucić fragment „Habanery”. Oskar włącza się po chwili: OSKAR: Jogurt Mniam, ach jogurt Mniam najlepszym z jogurtów, które znam. Jogurt Mniam, ach jogurt Mniam niezastąpiony dla karmiących mam. LENA: Zrobiłeś kolosalne postępy. OSKAR: Dziękuję. LENA: Nie ma powodu, żebyś dłużej z nami zostawał. OSKAR: (zaskoczony) Słucham? LENA: Możesz wracać do domu. OSKAR: Muszę się leczyć. LENA: Jesteś zdrowy. Wypis, recepty, lekarstwa, ubrania i zaświadczenie o wyzdrowieniu dostaniesz w dyżurce. OSKAR: Mam sobie tak po prostu iść? LENA: Właśnie tak. W izbie przyjęć czekają już następni pacjenci. Na badania kontrolne wezwiemy cię. Przepraszam, muszę iść. Lena, zmęczona trudną dla niej rozmową, szybko odchodzi. Oskar nie wie, co ma robić. Wychodzi. Pojawiają się Roma i Piotr, konwersujący bezgłośnie z kukłami. Słychać psychodeliczną muzykę. Roma i Piotr odchodzą. Po długiej chwili pojawia się Oskar z walizką, gotowy do drogi. Rozgląda się bezradnie. Zaczyna wychodzić, gdy pojawia się Jarek z dużą kopertą w dłoni. Podaje ją Oskarowi. JAREK: Sylwia powiedziała, żeby ci to dać, jak będziesz wychodził. Oskar odkłada walizeczkę. Otwiera kopertę, z której wypada kilkanaście listów w oddzielnych kopertach i zapisana kartka, którą Oskar czyta. OSKAR: (czyta na głos) „Oskar. Słyszałam, że <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzisiaj</TIMEX3> wychodzisz. Nie mogę już dłużej czekać. <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">Wiele miesięcy</TIMEX3> łudziłam się, że ktoś przyjdzie i mnie wysłucha i będę znowu miała na okładkach swoje zdjęcia. Opinia publiczna musi się wreszcie o mnie dowiedzieć. Wrzuć te koperty do skrzynki. Każda trafi do innej gazety, zgodnie z wypisanymi adresami. Dziennikarze znajdą tam wszystkie niezbędne informacje, które.... ” (do Jarka) Kiedy ci to dała? JAREK: <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">Kilka minut</TIMEX3> temu. OSKAR: Gdzie jest teraz? JAREK: Nie wiem. OSKAR: (krzyczy) Sylwia! Jarek orientuje się w grozie sytuacji i również zaczyna nawoływać. JAREK: Sylwia! Oskar i Jarek, a potem reszta pacjentów, a w końcu Lena, biegają do scenie oraz jej zapleczu w poszukiwaniu Sylwii. Oskar przesuwa parawan, odsłaniając wisielca - Sylwię (może być kukła) w charakterystycznej, żółtej kurteczce.
Rejon abzieliłowski Rejon abzieliłowski (ros. Абзелиловский район) - jeden z 54 rejonów w Baszkirii. Stolicą regionu jest Askarowo. 100% populacji to ludność wiejska, ponieważ w regionie nie ma żadnego miasta.
- z zastrzeżeniem poszanowania obowiązujących norm prawa międzynarodowego w szczególności Konwencji Narodów Zjednoczonych przeciwko międzynarodowej przestępczości zorganizowanej, sporządzonej w Palermo <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2000-12-12">dnia 12 grudnia 2000 roku</TIMEX3>, Konwencji Narodów Zjednoczonych o zwalczaniu nielegalnego obrotu środkami odurzającymi i substancjami psychotropowymi, sporządzonej w Wiedniu <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1988-12-20">dnia 20 grudnia 1988 roku</TIMEX3> oraz prawa wewnętrznego swych państw, kierując się zasadami równości, wzajemności i dwustronnych korzyści, 1. Umawiające się Strony zobowiązują się do współpracy między organami ochrony bezpieczeństwa i porządku publicznego w zakresie zapobiegania i zwalczania przestępczości zorganizowanej i innych rodzajów poważnej przestępczości, a w szczególności następujących przestępstw: 1) przeciwko życiu i zdrowiu, 2) działań terrorystycznych, 3) kradzieży materiałów jądrowych i promieniotwórczych, nielegalnego transportu i obrotu nimi, niewłaściwego użycia lub grożenia niewłaściwym ich użyciem, 4) przeciwko chronionemu prawem środowisku naturalnemu oraz przestępstw nielegalnego obrotu chronionymi gatunkami roślin i zwierząt, 5) przeciwko wolności seksualnej osób. w szczególności pedofilii i przestępczości związanej z pornografią dziecięcą oraz zmuszania do prostytucji, 6) przemytu ludzi i handlu ludźmi, 7) pozbawienia człowieka wolności, a w szczególności uprowadzenia, 8) nielegalnej migracji, 9) nielegalnego obrotu bronią, amunicją, materiałami wybuchowymi i innymi tego rodzaju materiałami oraz nielegalnej ich produkcji, 10) kradzieży dzieł sztuki i dóbr kultury stanowiących spuściznę historyczną, artystyczną i kulturalną, jak również obrotu tymi przedmiotami i ich przemytu, 11) fałszowania środków płatniczych, kart kredytowych, czeków, papierów wartościowych i dokumentów urzędowych, a w szczególności dokumentów tożsamości i podróży oraz wprowadzania ich do obiegu, 12) gospodarczych, prania pieniędzy i korupcji, 13) nielegalnej uprawy roślin służących do wytwarzania środków odurzających i substancji psychotropowych, produkcji tych środków oraz prekursorów, nielegalnego ich przetwarzania, przewożenia, przemytu oraz obrotu nimi, a także obrotu substancjami wyjściowymi i półproduktami, służącymi do ich produkcji, 14) kradzieży, przemytu i nielegalnego obrotu samochodami i częściami zamiennymi. 2. Umawiające się Strony zobowiązują się do wymiany informacji dotyczących: 1) osób podejrzanych o popełnienie przestępstw wymienionych w ustępie 1 lub uchylających się od odbycia kary orzeczonej za ich popełnienie, 2) osób zaginionych lub nieznanych zwłok. Artykuł 2 W celu realizacji współpracy, o której mowa w artykule 1 niniejszej umowy. Umawiające się Strony, zgodnie ze swoim prawem wewnętrznym, będą: 1) przekazywać sobie wzajemnie dane osobowe sprawców przestępstw i osób z nimi współdziałających oraz informacje o: a) inspiratorach i osobach kierujących działaniami przestępczymi,
Park im. Tadeusza Rejtana w Łodzi Park im. Tadeusza Rejtana (zwany także "Park Nowe Rokicie" oraz, nieprawidłowo "Parkiem Skrzywana") - mieści się w Łodzi pomiędzy ulicą Piękną, Rejtana, Felsztyńskiego i al. Politechniki. Dawny cmentarz ewangelicko-augsburski. Powierzchnia 7,0 ha. Park sprawia wrażenie mrocznego, gęste korony drzew i oplatający pnie i konary bluszcz pospolity tworzą nieprzepuszczające światła sklepienie. Jeszcze na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="198">początku lat 80. XX wieku</TIMEX3> był to cmentarz ewangelicko-augsburski, którego pamiątką jest brama i domek ogrodnika cmentarnego usytuowany przy wejściu od ul. Felsztyńskiego. Cmentarz istniał tam od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="18">końca XIX wieku</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="195">lat 50. XX wieku</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1983">1983 roku</TIMEX3> został zlikwidowany a szczątki pochowanych tam osób ekshumowano i przeniesiono na cmentarz przy ul. Sopockiej, przeniesiono tam również najcenniejsze nagrobki. Aż do <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005">początku 2005 roku</TIMEX3>, pośród drzew zobaczyć można było jeszcze fragmenty płyt nagrobnych i ich elementów konstrukcyjnych. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2004">2004 roku</TIMEX3> rozpoczęto przebudowę i porządkowanie parku. Powstały nowe alejki i odnowiono plac zabaw (w parku znajduje się także boisko i górka saneczkowa). W pobliżu dawnej bramy głównej cmentarza usytuowane zostało lapidarium, w którym zgromadzone zostały fragmenty nagrobków odnalezionych w trakcie porządkowania terenu. Z powodu braku środków nie odnowiono neogotyckiego domu ogrodnika (wpisanego do rejestru zabytków) ani bramy. W parku rosną klon, wiązy, jesiony, lipy, dęby, brzozy, jednak na szczególną uwagę zasługuje oplatający drzewa i pokrywający ziemię bluszcz pospolity. Decyzją Rady Miejskiej z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2004-10-27">27 października 2004 r.</TIMEX3> dwadzieścia pięć kwitnących okazów bluszczu uznanych zostało za pomnik przyrody.
Oto słowa prawdy: …prezydentura Lecha Kaczyńskiego była najgorszą w dziejach Rzeczypospolitej , wliczając w to również rządy Bolesława B. Była w wielu momentach kompromitacją na skalę międzynarodową. Była nienowoczesna, aintelektualna, zaściankowa, antyeuropejska, konserwatywna znacznie ponad normy przyjęte na naszym kontynencie dla cywilizowanego konserwatyzmu. Być może, Lech Kaczyński był prywatnie uroczym człowiekiem – chcę w to wierzyć. Ale jako prezydent był fatalny . Jeśli on znajduje nierozsądną decyzją p. Dziwisza miejsca na Wawelu – obok Jana III, Kościuszki i Józefa Piłsudskiego – to dla Wałęsy trzeba będzie wybudować piramidę. Wstyd. Nieporozumienie. Na marginesie ogólnonarodowej histerii, którą – moim zdaniem – w dużej mierze zawdzięczamy mediom. Jedna osoba wzbudziła mój najwyższy szacunek i ogromną sympatię w tych trudnych chwilach: Małgorzata Szmajdzińska. W rozmowie z Kamilem Durczokiem wykazała <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-04-13">wczoraj</TIMEX3> maksymalne opanowanie, najwyższą klasę, ogromną inteligencję. Zero egzaltacji, zero łez; nawet uśmiech. Wspaniała, dzielna i bardzo mądra kobieta. Uderzające było to, że w całej rozmowie ani razu nie powiedziała o mężu w czasie przeszłym. Rozkleiła się dopiero na lotnisku, odbierając trumnę z jego zwłokami. Skoro zaś mówimy o mediach: Monika Olejnik . Całkowity brak profesjonalizmu. Kompromitujące szlochy na wizji (na marginesie: sam się łatwo wzruszam – i dlatego nigdy w życiu nie zgodziłbym się poprowadzić żadnego programu, grożącego emocjami; nawet sprawozdania z defilady wojskowej). Powinien to być koniec kariery tej pani. Media nie są od interpretacji, ani wzbudzania emocji. Media są od przekazywania zimnych faktów; z kamienną twarzą. Kto tego nie pojmuje, powinien zajmować się hodowlą pietruszki, nie dziennikarstwem.
Ciekawym przykładem połączenia tych perspektyw przez instytucję państwową jest holenderska telewizja publiczna NPO. Przed <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1M">miesiącem</TIMEX3> NPO do rozpowszechniania swoich programów w sieci zaczęło używać BitTorrenta. Stacja chce w ten sposób zwiększyć dostęp do swoich programów i równocześnie obniżyć własne koszty techniczne (w podobny sposób swój ostatni film zaczęli niedawno dystrybuować Yes Meni). Mała rzecz, a cieszy. „Skoro nie możesz ich pokonać, dołącz do nich” – takie słowa padają z kolei w tekście w „NY Timesie” poświęconym akcji, jaką British Museum zorganizowała dla Wikipedystów. Wikipedyści zostali zaproszeni „za kulisy” muzeum, kuratorzy przekazywali im swoją wiedzę. Pracownicy BM doszli po prostu do wniosku, że skoro informacje o zbiorach internauci pozyskują głównie z Wikipedii, to warto zadbać o ich poziom, a nie złościć się, że ludzie nie wchodzą na stronę instytucji. Oczywiście te przykłady nie są szczególnie spektakularne – zwłaszcza ten pierwszy, który nie dotyczy oddolnego tworzenia, a spraw wydawałoby się bardziej banalnych. Jestem jednak przekonany, że o ile grupa twórców dzięki nowym technologiom znacząco się poszerzyła, to wciąż jest to relatywnie niewielka część populacji. Mniej spektakularna, ale równie silnie oddziałująca na kulturę, jest zmiana dotycząca przejęcia takich funkcji jak katalogowanie, rekomendowanie czy redystrybucja przez „zwykłych” użytkowników. Ludzi, którzy często robią te wszystkie rzeczy „mimochodem” – np. udostępniają pliki tylko dlatego, że sami je ściągają, nie odwołując się do żadnego etosu. Sumarycznie jednak te prozaiczne działania mają sporą siłę. Tym bardziej cieszy, że państwowe instytucje zaczynają je dostrzegać. Bo jeśli celem jest dobro wspólne, a nie interesy poszczególnych grup, to dlaczego nie? A na ile „u nas”? Chyba i tego się doczekamy. Byliśmy w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-Wxx">ubiegłym tygodniu</TIMEX3> na warsztatach organizowanych przez Narodowe Centrum Kultury i trudno było się oprzeć wrażeniu, że poruszane tu przez nas tematy nie są już postrzegane jako tak marginalne, jak jeszcze <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2Y">2</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P3Y">3 lata</TIMEX3> temu. Również w wypowiedziach Ministra Kultury można zauważyć, że coś się zmienia.
W dniach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-06-03">3</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2011-06-06">6 czerwca</TIMEX3> na MediaBarCamp spotkali się przedstawiciele mediów z Białorusi, Ukrainy oraz Szwecji. Trzecia edycja imprezy odbyła się na Litwie. Podczas zjazdu omówiono nowe trendy, a także zaprezentowano projekty organizacji i instytucji. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011-06-03">Pierwszego dnia</TIMEX3> miała miejsce dyskusja na temat bezpiecznego internetu, efektywnego wykorzystania serwisów społecznościowych oraz blogów. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2011-06-04">Następnego dnia</TIMEX3> eksperci od nowych mediów i znani blogerzy przeprowadzili warsztaty, podczas których uczyli zebranych promować oraz rozwijać produkty medialne. Na MediaBarCamp byli obecni również przedstawiciele Fundacji Nowe Media, którzy zaprezentowali projekty: mammedia.org i elekcyi.org oraz przeprowadzili dwa warsztaty. Efektem szkolenia był, stworzony przez uczestników z Ukrainy, qmam MediaBarCamp-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3> . Ponadto nawiązaliśmy współpracę z panem Alaksiejem Krywałapem, jednym z organizatorów MediaBarCamp, wykładowcą Europejskiego Uniwersytetu Humanistycznego w Wilnie.
W OzoGalerii można zobaczyć zdjęcia z wygranego meczu MKS Bzura - SMS I PZPS Spała, który odbył się <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2W">dwa tygodnie</TIMEX3> temu w Ozorkowie.
Na gruncie języka polskiego powstaje wiele prac nad leksyką uczuć, które w centrum zainteresowania stawiają metaforyczno-metonimiczny charakter języka. Skupiają się one głównie na poszukiwaniu domen źródłowych dla wyrażeń metaforycznych w polszczyźnie, odkrywaniu regularnych motywacji i różnych aspektów uczuć oraz ich modelowego ukształtowania. W ramach tego nurtu najpełniejszego opisu leksyki uczuć w języku polskim dokonała Iwona Nowakowska-Kempna (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>). Materiałem badawczym, który obrała, są polskie związki frazeologiczne (<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3>), zestawione w kolejnej pracy (<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>) z materiałem zaczerpniętym z języka bułgarskiego. Badaczka wyznacza ogólne tendencje konceptualizacji uczuć w języku polskim, wymieniając kolejne wymiary ich obrazowania oraz modele kognitywne związane z odpowiednimi wymiarami. Pierwszym wymiarem jest wymiar przestrzeni (Nowakowska-Kempna <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3>: 135-142), w ramach którego funkcjonują kognitywne modele ruchu na zewnątrz, czyli ruchu odśrodkowego wewnątrz ciała człowieka, traktowanego jako pojemnik na uczucia oraz ruch ku wnętrzu. Ruch odśrodkowy ma naturalne przedłużenie w ruchu na zewnątrz ciała podmiotu i przechodzi w ruch ku górze i ku dołowi, które są wyraźnie aksjologizowane w kulturze polskiej i całej tzw. kulturze śródziemnomorskiej. Drugim podstawowym wymiarem jest czas, charakteryzowany metaforycznie za pomocą określeń przestrzeni. Pozwala on wprowadzić rozróżnienie na uczucia-afekty i postawy emocjonalne. Afekty łączą się z krótkimi odcinkami czasu, są krótkotrwałymi zdarzeniami, związanymi z poznaniem emocjonalnym. Badaczka wyróżnia jeszcze wymiary związane z działaniem zmysłów: wymiar wzroku, czasu, słuchu oraz dotyku, a także węchu. Podsumowując, autorka stwierdza, że rozumienie uczuć wymaga zwykle następujących operacji: projekcji struktury ciała. Nadajemy wtedy uczuciom cechy przedmiotów, substancji sypkich i płynnych, istot żywych, ludzi, zwierząt drapieżnych, przeciwników, z którymi się walczy itp.; projekcji orientacji w czasie i przestrzeni, typu przód-tył, wszerz, na zewnątrz, dookoła; tła, czyli przywołania gestaltu doświadczeniowego, matrycy domen jako całości; rozumienia w terminach kategorii przez rodzinne podobieństwo i efekty prototypowe; profilowania informacji ze względu na zdarzenie, obiekt uczucia, podmiot itp.; uwypuklania lub ukrywania informacji przy wyborze domeny kognitywnej czy gestaltu doświadczeniowego (Nowakowska-Kempna <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3>: 160).
Framlingham Framlingham – miasto w Wielkiej Brytanii, w Anglii, w hrabstwie Suffolk. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2001">2001 roku</TIMEX3> miasto to zamieszkiwało 2839 osób.
Zapiski z podróży – Loma de la Cruz, Valle del Cauca Upalna <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3>. Przy świetle Trzech Krzyży stojących na wzgórzu Cali i Księżyca, który w tej części świata widziany jest odwrotnie (tylko dolna część), wsłuchuję się w rytmy boliwijskiej muzyki „saya”. Obok, dziesiątki młodych ludzi zgromadzonych w ogromnym kole, tańczą na wolnym powietrzu w takt andyjskich melodii, które wygrywa: gitara, quena, tambor, patas de cabra, charango, zampoña. Tańczą kilkuletnie dzieci i młodzi ludzie. Podskakuje nawet tata z niemowlakiem przewiązanym na piersi. Obok mnie, ciemnoskóra mieszkanka Cali sprzedaje obrane chontaduro (owoc w kształcie serca jedzony z solą lub miodem) i kawałki awokado. Tańczę i ja, pijana powietrzem, upojona muzyką... Tańczę w indiańskim kole.
Małe (województwo pomorskie) Małe (kaszb.Môłé) – mała osada kaszubska w Polsce na Pojezierzu Bytowskim położona w województwie pomorskim, w powiecie bytowskim, w gminie Studzienice nad północnym brzegiem jeziora Małego. Osada wchodzi w skład sołectwa Kłączno. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa słupskiego.
Podczas sumy okazuje się dopiero w pełni jego wszechstronny kościelnego talent. — A im wystawniejsze nabożeństwo, tym więcej inwencji ujawnia. Śpiewa wespół z organistą po łacinie „Te deum” — „Salvum fac” i nawet organistę uprzedza. Zwyczajnie zaś, klęcząc na bocznym stopniu ołtarza lub stojąc w przejściu przy balaskach, daje baczenie, by się wszystko należycie odprawiało. — Daje znaki ministrantom, co i kiedy mają robić, odpowiada razem z organistą księdzu, poddaje pieśniom ton — a udział jego indywidualny w śpiewie zdumiewa cały kościół. Naprzód bowiem zaczyna przed innymi gromko — po czym urywa nagle — w miejscach niepewnych podtrzymuje — znowu opuszcza... Tu beknie znienacka, aż baby tkliwne podskoczą — tam znowu zciszy. Czasem zostawia pieśń jej kierunkowi, a sam się z organem zidentyfikuje bucząc tonowo (b-b-b-b) jak pedał organu. W trakcie tego skarca chłopaków niesfornych, combrząc ich srodze za uszy; nalewa księdzu z ampułek usuwając ministrantów, wie bowiem, „jak który ksiądz wymaga — czy więcej wina, czy wody”; przenosi mszał na lewą stronę i przyklęknąwszy podtrzymuje go w mierze na łysinie swej podczas czytania; gdy się msza ma ku końcowi, przygotowuje kadzidło — słowem, jest jak reżyser niezastąpiony, wszystko ładzący swoim bystrym okiem. Jest też niejako pośrednikiem pomiędzy misteriami a widownią. Gdy się wszystko odbędzie jak należy, kościelny rozebrawszy księdza staje we drzwiach zakrystii i spogląda dumnie po kościele. Ma z czego być dumny. Gdyby nie on, kościelny — księża by zaspali, organista grać by nie umiał, ministranci służyć, ludzie śpiewać — nic by nie było z nabożeństwa. Czyż nie jest więc filarem obrządku? Nie na tym jednak kończy się jego urzędowanie <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia tego</TIMEX3>. — Gdy ksiądz idzie na obiad, kościelny wychodzi przed kościół i z głową odkrytą (tym się w tłumie wyróżnia) wdaje się w pogwarkę z ludźmi. Z powagą objaśnia, jak się to po świecie dzieje, jaki świat zepsuty, jakie to tam bezbożnik przeciw Kościołowi powstają. Mówi o tym, jak to jacyś wynaleźli jakiś postęp, aby ludzi od wiary odwodzić; jak to pycha ludzi zaślepiła, że do chmur z armat strzelają — i jak to Ojciec święty cierpi, widzący te bezprawia. A tak mówiąc, potrójnie zbożny spełnia uczynek. Bo objaśnia kazanie, podwyższa swój kościół jako przeciwieństwo „świata” i utwierdza kościelne myślenie.
Radoslav Zabavník Radoslav Zabavník (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1980-09-16">16 września 1980</TIMEX3> w Koszycach), piłkarz słowacki grający na pozycji bocznego obrońcy. Mierzy 180 cm wzrostu, waży 78 kg. Kariera klubowa Zabavník pochodzi z Koszyc. Karierę piłkarską rozpoczął w klubie 1. FC Košice. W sezonie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> zadebiutował w jego barwach w pierwszej lidze słowackiej. W pierwszych dwóch sezonach był rezerwowym, a już w sezonie <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3> zaczął występować w pierwszym składzie klubu, a w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2002">2002 roku</TIMEX3> odszedł do MŠK Žilina. Graczem Žiliny był przez dwa sezony i wtedy też osiągnął największe sukcesy za czasów gry na Słowacji. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2003">2003 roku</TIMEX3> dwukrotnie z rzędu zdobywał z nią mistrzostwo kraju. W <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2004">2004 roku</TIMEX3> Zabavník wyjechał z kraju i trafił na zasadzie wolnego transferu do bułgarskiego CSKA Sofia. Jako boczny obrońca zdobył przez <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="P1.5Y">półtora roku</TIMEX3> w rozgrywkach bułgarskiej Grupy A 7 goli. W <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2005">2005 roku</TIMEX3> został z CSKA mistrzem Bułgarii. Na <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2006">początku 2006 roku</TIMEX3> odszedł do czeskiej Sparty Praga. W <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2006">2006 roku</TIMEX3> zdobył ze Spartą Puchar Czech, a sukces ten powtórzył jeszcze dwukrotnie z rzędu w dwóch kolejnych sezonach. W <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2007">2007 roku</TIMEX3> został też mistrzem Czech. Na <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2008">początku 2008 roku</TIMEX3> Słowak został sprzedany do beniaminka rosyjskiej Premier Ligi, Tereka Grozny. W niej zadebiutował <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2008-03-14">14 marca</TIMEX3> w przegranym 0:3 meczu z Krylją Sowietow Samara. W Tereku grał przez <TIMEX3 tid="t17" type="DURATION" value="P2Y">2 lata</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2010">2010 roku</TIMEX3> Zabavník został piłkarzem FSV Mainz 05. W Bundeslidze zadebiutował <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="2010-02-07">7 lutego 2010</TIMEX3> w wygranym 1:0 meczu z Borussią Mönchengladbach. Kariera reprezentacyjna W reprezentacji Słowacji Zabavník zadebiutował <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="2003-04-30">30 kwietnia 2003 roku</TIMEX3> w zremisowanym 2:2 towarzyskim spotkaniu z Grecją. Od czasu debiutu stał się jednym z podstawowych graczy kadry narodowej. W <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="2010">2010 roku</TIMEX3> wziął udział w Mistrzostwach Świata w Piłce Nożnej <TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>.
W Poznaniu <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">rocznie</TIMEX3> wytwarza się prawie 625 tys. ton odpadów (w tym prawie 2/3 to odpady pochodzące z działalności gospodarczej), z których 94% jest wykorzystywanych gospodarczo. Największymi wytwórcami odpadów są: Kompania Piwowarska S.A. (wytłoki, odpady moszczowe i pofermentacyjne oraz wywary), Aquanet S.A. (ustabilizowane komunalne osady ściekowe) oraz Dalkia Poznań ZEC S.A., która od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1984">1984 r.</TIMEX3> składuje odpady paleniskowe (są one przez spółkę stopniowo rekultywowane). Około 1,4% wytworzonych odpadów przemysłowych stanowią odpady niebezpieczne, głównie odpady ciekłych paliw i oleje odpadowe (43%) oraz odpady z wyeksploatowanych pojazdów, baterie i akumulatory, zużyte elektrolity, odpady z urządzeń elektrycznych i elektronicznych (34%). Blisko 1/3 z nich jest odzyskiwana (głównie pochodzących z procesów termicznych), a 2/3 unieszkodliwiane. Największym wytwórcą odpadów niebezpiecznych jest fabryka Exide Technologies S.A. Problemy stwarzają także odpady niebezpieczne powstające w małych zakładach (opakowania po farbach i lakierach, baterie, lampy rtęciowe, szlamy galwaniczne, odpady z transportu, m.in. emulsje olejowe, płyny hamulcowe czy czyściwa). Odpady medyczne i weterynaryjne są częściowo wywożone na składowisko odpadów komunalnych, częściowo utylizowane w przyszpitalnych piecach centralnego ogrzewania (własny specjalistyczny piec do spalania odpadów posiada szpital im. J. Strusia oraz szpital przy ul. Szwajcarskiej; część poznańskich odpadów jest spalana w spalarni w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Wojewódzkim w Gorzowie Wielkopolskim) i spalarkach odpadów.
To stwierdzenie dość banalne, ale w odniesieniu do rynku gier okazuje się odkrywcze. Najnowszy raport firmy NPD, poświęcony nowej generacji konsol do gier, wylewa bowiem na producentów kubeł zimnej wody. Konsole Sony PlayStation 3 i Microsoft Xbox 360 są promowane głównie przez pryzmat nowości technicznych: potężnej mocy obliczeniowej, możliwości generowania obrazu wysokiej rozdzielczości (HD), itp. Z tej perspektywy dane przytoczone w raporcie Next Gen Functionality & Usage wyglądają dość interesująco. Zaledwie 30% użytkowników konsoli Xbox 360 wie, że konsola generuje obraz HD. Niewiele więcej, bo 40% spośród ankietowanych posiadaczy PlayStation 3 ma świadomość, że posiada ona czytnik płyt Blu-ray (które w przyszłości prawdopodobnie zastąpią DVD). A przecież to właśnie te funkcje miały decydować o zakupie urządzeń “nowej generacji”. Najwyraźniej więc użytkownicy - w odróżnieniu od producentów - nie zapomnieli, że konsole do gier służą przede wszystkim rozrywce. Dlatego na rynku konsol stacjonarnych nieoczekiwanie przewodzi Nintendo Wii, które nie posiada tak imponującej jak konkurencja specyfikacji technicznej, ale wprowadzone w niej innowacje mają na celu wyłącznie urozmaicenie zabawy.
- Felek!... - zawołała matka słabym głosem z łóżka. Ojciec się zaczerwienił. Felkowi chustczynę z harmonijką odebrał i włożywszy do kuferka zamknął go na klucz. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">Tego dnia</TIMEX3> bardzośmy długo śniadania nie jedli, a obiadu to też nie było. Myślałem, że mnie ojciec choć po chleb pośle, ale nie. Piotrusiowi tylko dostała się <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">wczorajsza</TIMEX3> kromka. Poszliśmy z Felkiem do sieni w klasy grać, bo nam się dłużyło jakoś. <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T14:00">Druga</TIMEX3> już może była albo i <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="T15:00">trzecia</TIMEX3>, kiedy matka zawołała mnie do łóżka i rzekła zmęczonym, przerywanym głosem: - Wpadnij no, Wicuś, do maglarki na Szczygła - wiesz? - Ojej... Co nie mam wiedzieć... Pod trzeci... - Pod trzeci - powtórzyła matka. - To porządna kobieta, może kupi żelazko... - Żelazko?... - powtórzyłem niepewny, czy dobrze słyszę. - Tylko żeby dopiero zmierzchem przyszła, żeby w podwórzu stróżka nie widziała... No, idź... Chwyciłem czapkę, kiedy mnie zawołała raz drugi: - Wicuś!... Ale kiedym podszedł, popatrzyła na mnie i rzekła: - Nic już, nic! Idź... Byłem we drzwiach, kiedy mnie zawołała raz jeszcze. Była wpółpodniesiona na łóżku, zapadłe jej oczy otwarte były szeroko. - I moździerz... - szepnęła tak cicho, żem dosłyszał ledwie. Skamieniałem. Doznałem wreżenia, jakby mnie samego sprzedawać miano. - Moździerz? - powtórzyłem szeptem nachylając się ku twarzy matki. Dyszała ciężko, nierówno, w piersiach słychać było świst ostry. Nie odpowiedziała nic, tylko mnie przytrzymała za rękę. Dłoń jej była zimna, wilgotna. Dwa czy trzy razy otwarła usta bez głosu, pożółkłe jej czoło potem się okryło. Chwyciła powietrza głębokim, do westchnienia podobnym oddechem. - I rondel!... - szepnęła z wysiłkiem. - Rondel?... - rzekłem równie cichym głosem. Skinęła tylko ręką, głowa jej opadła na poduszkę, oczy się przymknęły. Wyleciałem jak oparzony, trzymając czapkę w garści. W sieni spotkałem Felka.
Historia Po ogłoszeniu przez Włochy rozejmu <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1943-09-08">8 września</TIMEX3>, a następnie powstaniu Włoskiej Republiki Socjalnej <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1943-09-15">15 września 1943 r.</TIMEX3>, rozpoczęło się tworzenie jej sił zbrojnych. Niemcy zgodzili się na sformowanie czterech dywizji wojsk lądowych. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1943-11-25">25 listopada 1943 r.</TIMEX3> w Heuberg w Bawarii rozpoczęło się szkolenie ok. 1,2 tys. oficerów na czele z gen. Mario Carlonim przeznaczonych dla 4 Dywizji Bersalierów "Italia" (później numerację zmieniono na 1). Ochotnicy pochodzili z różnych jednostek b. armii włoskiej. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1944-05">maju</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1944-06">czerwcu 1944 r.</TIMEX3> przybyli z Włoch pozostali rekruci. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1944-07">poł. lipca</TIMEX3> gen. M. Carloni objął dowództwo 4 Dywizji Alpejskiej "Monterosa". Nowym dowódcą 1 Dywizji Bersalierów "Italia" został gen. Guido Manardi. Liczebność dywizji osiągnęła ok. 14 tys. żołnierzy. Składała się z dwóch pułków piechoty i pułku artylerii oraz pododdziałów wsparcia i służb. Niemcy zamierzali wysłać Włochów na front zachodni. Postanowili też zredukować formowaną dywizję do stanu brygady lekkiej piechoty. Spotkało się to ze zdecydowanym sprzeciwem strony włoskiej. Na <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1944-12">pocz. grudnia</TIMEX3> dywizja powróciła do Włoch. Skierowano ją na Linię Gotów, gdzie dołączyła do 4 Dywizji Alpejskiej "Monterosa". Wkrótce doszło do dezercji, które zapoczątkowali żołnierze II Batalionu 3 Pułku Bersalierów, pochodzący w większości z południowych Włoch. Pod <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1945-01">koniec stycznia 1945 r.</TIMEX3> wojska amerykańskie zaatakowały pozycje batalionu, ale wbrew przewidywaniom zostały zmuszone do odwrotu. Z powodu aktywności partyzantów nadal trwały dezercje, stając się coraz poważniejszym problemem. W <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1945-02">lutym</TIMEX3> kolejnym dowódcą dywizji został ponownie gen. M. Carloni. W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1945-02">poł. marca</TIMEX3> Amerykanie w ramach ofensywy nad rzeką Serchio ponownie przeprowadzili atak na pozycje dywizji, ale bez rezultatu. W odpowiedzi Niemcy i Włosi przeprowadzili zaskakujący kontratak, który przyniósł aliantom pewne straty. <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1945-04-04">4 kwietnia</TIMEX3> wzdłuż wybrzeża tyrreńskiego rozpoczęła się nowa ofensywa aliancka, doprowadzając do przełamania pozycji niemieckich. W celu powstrzymania wojsk alianckich została sformowana Kampfgruppe "Ferrario" w składzie I Batalionu 2 Pułku Cacciatori degli Appenninini i II Grupy Artyleryjskiej 4 Pułku Artylerii 1 Dywizji Bersalierów "Italia", Batalionu "Goffredo Mameli", przydzielonego wcześniej do dywizji oraz Alpejskiej Grupy Artyleryjskiej "Bergamo" 4 Dywizji Alpejskiej "Monterosa". Grupę bojową dołączono do niemieckiej 148 Dywizji Piechoty. Nie udało się jednak powstrzymać wojsk alianckich, w związku z czym 1 Dywizja Bersalierów "Italia" wycofała się na Przełęcz Cerreto. Dywizja była w tym czasie atakowana przez partyzantów. W tej sytuacji przeprowadzono dalszy odwrót w kierunku Parmy. W rejonie Medesano nad rzeką Taro w dniach <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1945-04-24">24</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1945-04-26">26 kwietnia</TIMEX3> doszło do walki z wojskami brazylijskimi. Zdołano wprawdzie przebić się, ale sytuacja dywizji była tak dramatyczna, że <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1945-04-29">29 kwietnia</TIMEX3> poddała się Brazylijczykom.
W wielu modelach urbanistycznych symbolem władzy i wielkości miasta, która nadaje mu charakter metropolii, są wysokie budynki, tak zwane drapacze chmur. Bogota nie jest miastem drapaczy, ale jak każde nowoczesne i szanujące się miasto posiada kilka wysokich budynków. Najwyższym z nich jest sławna Wieża Colpatria licząca 192 metry, która obok Wzgórza Monserrate, Placu Boliwara, Muzeum Maloca, Parku Szymona Boliwara i Candelarii walczy o bycie symbolem miasta. Wieża Colpatria nie jest budynkiem ładnym. Mieści się na ulicy 26 z 7, dokładnie tam, gdzie spotyka się Bogota kolonialna i nowoczesna. Z jej tarasu, umieszczonego na 49 piętrze, rozciąga się piękna panorama stolicy: od północy, anten Suba i nowych, wiejskich granic miasta, aż po południe i dzielnice tzw. inwazji, takie jak Ciudad Bolívar; od wschodu i wysokich gór, które obejmują Bogotę, aż po południe i lotnisko. Wrażenie bycia tam, na górze, na 49 piętrze bliżej gwiazd, zmusza nas do wyobrażenia sobie tej ogromnej pustej przestrzeni, jaką musiał zobaczyć w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1538">1538 r.</TIMEX3> założyciel tego miasta – Jiménez de Quesada. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-12-29">Dzisiaj</TIMEX3>, Wieża Colpatria służy nie tylko jako najwyższy taras widokowy w mieście. Od <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">kilku lat</TIMEX3> organizuje się tutaj jedyne mistrzostwa w Ameryce Łacińskiej w bieganiu po schodach. Ostatnim zwycięzcą tych bogotańskich wyścigów został Francisco Sánchez, któremu wystarczyły zaledwie <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT5M52S">5 minut i 52 sekundy</TIMEX3>, aby pokonać 980 stopni na szczyt Wieży Colpatria.
Zakon św. Jerzego z Karyntii Zakon św. Jerzego z Karyntii – zakon założony wspólnie przez cesarza Fryderyka III i papieża Pawła II w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1469">1469 roku</TIMEX3>. Jego zadaniem była obrona cesarstwa i dobroczynność. Swoją główną siedzibę miał w zamku Millstatt niedaleko Villach w Austrii. Otrzymał regułę zakonu krzyżackiego. Jego członkowie składali śluby czystości i posłuszeństwa oraz mieszkali wspólnie, ale nie obowiązywał ich ślub ubóstwa, co pozwalało im zachować majątek osobisty. Członkowie zakonu brali aktywny udział w odparciu najazdu tureckiego w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1529">1529 roku</TIMEX3> i w ochronie wschodniej granicy cesarstwa. Zakon rozwiązano w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1598">1598 roku</TIMEX3>, a jego posiadłości przekazano jezuitom.
W Polsce ukazała się nowa książka Lawrence’a Lessiga, “Remiks. Aby sztuka i biznes rozkwitały w hybrydowej gospodarce”. Jest to już druga jego książka wydana przez Wydawnictwa Akademickie i Profesjonalne po “Wolnej kulturze”, która ukazała się <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P5Y">5 lat</TIMEX3> temu. Z tej okazji WAiP, we współpracy z SWPS oraz “Polityką” organizuje dyskusję nad książką, pod tytułem “Czy nasze dzieci są przestępcami?”. W dyskusji udział wezmą Wiesław Godzic (SWPS), Ewa Wójtowicz, (ASP w Poznaniu), Łukasz Gołębiewski (Biblioteka Analiz) oraz ja sam, jako przedstawiciel Creative Commons Polska.
Radu Vasile Radu Vasile (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1942-10-10">10 października 1942</TIMEX3> w Sybinie) – rumuński polityk, historyk i poeta. Publikuje swoje wiersze po pseudonimem Radu Mischiu. Początkowo członek Narodowej Partii Chłopów, zajmował stanowisko premiera Rumunii od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998-04-17">17 kwietnia 1998</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1999-12-13">13 grudnia 1999</TIMEX3>. W czasie jego rządu zmuszony był m.in. do konfrontacji ze zbuntowanymi górnikami (tzw. okres Mineriad, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1999-02">luty 1999</TIMEX3>). Od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2004">2004 roku</TIMEX3> był senatorem z ramienia Partii Demokratycznej.
W internecie czuć reperkusje obecnych awantur politycznych (które same w sobie nas na tym blogu nie interesują). Wiesław Sadurski zarzucił pozostającej od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">lat</TIMEX3> anonimowej katarynie (blog przed transferem), że ocenianie innych pod pseudonimem jest tchórzliwe. W odpowiedzi - kataryna odeszła od salonu 24. To dość zabawne, choć pokazuje moc “stajniowego” myślenia (o stajniach blogowych pisałem jakiś czas temu). Blogi miały być z założenia, i w wielu miejscach na świecie i sytuacjach, są, mediami osobistymi. W Polsce tymczasem wiele blogów jest silnych siłą swojej stajni - a stajnie wymieniają się blogami niczym kluby piłkarskie (tylko wartości umów za transfery raczej nie te same). Wykształcił się więc w Polsce model blogowania, w którym umiejscowienie bloga w internecie gra znaczącą rolę. Okazuje się też, że dla części blogujących granice sfery blogów zamykają się w ramach własnej stajni. Jest mi autentycznie przykro, ze kataryna odeszla. Bardziej niż postrzeganie blogów i internetu przez prof. Sadurskiego interesuje mnie fakt, że jego pogląd prawdopodobnie jest reprezentatywny, szczególnie dla wielu blogerów młodych stażem. Trochę to wszystko absurdalne - chciałoby się zorganizować kampanię społeczną z hasłem: Linki prowadzą, a RSS wysysa informacje z każdego zakątka internetu!
Centrum Kształcenia Inżynierów Centrum Kształcenia Inżynierów (CKI) jest pozawydziałową jednostką Politechniki Śląskiej działającą w Rybniku. Ośrodek ten powstał w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1962">roku 1962</TIMEX3> i w chwili obecnej kształci studentów na sześciu wydziałach w trybie <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">dziennym</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">wieczorowym</TIMEX3> i zaocznym. Jednostka prowadzi działalność laboratoryjno-dydaktyczną. Kierunki studiów Budownictwo Elektrotechnika Górnictwo i Geologia Informatyka Inżynieria Środowiska Zarządzanie i Inżynieria Produkcji Zarządzanie i Marketing Budynki Budynek Główny ul. T. Kościuszki 54 Pawilon dydaktyczno-laboratoryjny ul. T. Kościuszki 54 Segment dydaktyczny ul. T. Kościuszki 5 Budynek dydaktyczny ul. Rudzka 13 Laboratorium Nowoczesnych Technologii Przemysłowych, ul. Rudzka 13 Laboratoria Informatyczne CUTI, ul. Rudzka 13 Studenckie Koła Naukowe Studenckie Koło Naukowe Energetyki Komunalnej Studenckie Koło Naukowe Linuksa i Wolnego Oprogramowania Studenckie Koło Naukowe "Trwałość" Studenckie Koło Audytorów Energetycznych w Rybniku "SKAnER" Studenckie Koło Naukowe "Miłośnicy Algorytmów"
Zanim umówicie się na randkę z internautą, odwiedźcie jego stronę WWW! Psychologowie uważają bowiem, że można poznać wiele szczegółów osobowości człowieka, zaznajamiając się z jego stronę domową. Simine Vazire i Samuel Gosling z uniwersytetu w Austin (Teksas) polecili niezależnym sądziom kompetentnym, by zapoznali się ze stronami znalezionymi za pomocą popularnej wyszukiwarki i ocenili osobowość ich autorów, używając składającego się z 44 pytań Inwentarza Osobowości “Big Five”. Następnie badacze kontaktowali się z internautą i prosili go o wypełnienie kwestionariusza, a także o wyznaczenie przyjaciela, który będzie oceniać jego osobowość. Wyniki kwestionariuszy wypełnionych przez sędziego, autora strony i jego przyjaciela były bardzo zbieżne. Gosling uważa, że czyjąś osobowość można poznać, odwiedzając jego biuro czy sypialnię. Nasze otoczenie fizyczne jest bowiem manifestacją tożsamości. Wiele mówić będą na przykład znajdujące się w sypialni plakaty i zdjęcia. Informują też o nas ślady zachowań, czyli rozrzucona pościel, resztki jedzenia na urzędowym biurku itp. Vazire i Gosling twierdzą, że na stronach internetowych nie znajdziemy co prawda śladów zachowań, ale będziemy za to mieć łatwy dostęp do ściśle kontrolowanych przejawów manifestacji tożsamości: zamieszczanych zdjęć, cytatów czy odnośników do innych stron. Badanie amerykańskich naukowców ukazało się w Journal of Personality and Social Psychology .
Bogumił Luft , jeden z filarów publicystycznych „Rzeczpospolitej” już w niej nie pracuje: jak poinformował <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-10-29">dzisiaj</TIMEX3> w „ Loży prasowej „, popularnym programie komentatorskim TVN24 prowadzonym przez sympatyczną, spokojną i kompetentną Małgorzatę Łaszcz , odszedł z zespołu. Jednocześnie nadeszła informacja o masowych zwolnieniach w „Rzepie”, prowadzonych przez nowego ultraprawicowego i ultrakatolickiego naczelnego, Pawła Lisickiego . Poniżej ta informacja. 49 pracowników „Rzeczpospolitej” – dziennikarzy i pracowników nie będących dziennikarzami – będzie musiało odejść z gazety. Zwalniane osoby dostaną <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P3M">3 miesięczne</TIMEX3> odprawy w zamian za odejście z gazety za porozumieniem stron. Jest „redukcja zatrudnienia” w dzienniku – potwierdził szef związku „Solidarność” Piotr Kościński. Wyjaśnił, że wydawca – spółka Presspublika – podał jako powód zwolnień trudną sytuację ekonomiczną spółki. Zwolnienia nie dotyczą tylko dziennikarzy. W wydawnictwie pracuje obecnie 540-550 osób. Kościński poinformował, że „Solidarność” prowadziła negocjacje w sprawie zwolnień, które zostały zakończone podpisaniem porozumienia. Ustalono, że w wyniku „programu dobrowolnych odejść” opuści redakcję 49 osób. Otrzymają oni oprócz normalnej odprawy – tj. od 1 do 3 pensji w zależności od stażu pracy – ekstra <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P3M">3-miesięczną</TIMEX3> odprawę. Wśród zwolnionych znajdują się m.in. Sławomir Popowski , Szymon Hołownia i Jan Ordyński . Według przewodniczącego Związku, ponadto z gazety odejdzie kilka osób na wcześniejszą emeryturę, a części dziennikarzy nie zostaną przedłużone czasowe umowy o pracę. Kościński zaznaczył, że zwolnienia przewidziane są w dwóch grupach, pierwsza już dostała wypowiedzenia, druga otrzyma je w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-11">listopadzie</TIMEX3>. Na temat zwolnień nie chciał rozmawiać wiceprezes zarządu spółki Andrzej Filipowicz - Ja nie wypowiadam się na ten temat, proszę rozmawiać z prezesem Velgaardem - powiedział w rozmowie telefonicznej. Od odpowiedzi na ten temat uchylił się także redaktor naczelny Rzeczpospolitej Paweł Lisicki, potwierdził tylko, że z gazety ma odejść 49 osób. Mój komentarz: proponuję „Rzepie” nowy tytuł; a może nawet dwa do wyboru: „ IV Rzeczpospolita ” albo „ Prawicowa Rzeczpospolita Katolicka, alleluja i do przodu
Traxxas Rustler XL-1 '09 Model Huberta rozpoczął życie jako zwyczajny Rustler XL-1, zakupiony w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005">2005 roku</TIMEX3> jako zestaw gotowy do jazdy, wyposażony w elektroniczny regulator XL-1 i napędzany 20-zwojowym silnikiem Stinger. Od tamtej pory model przeszedł wiele ciekawych modyfikacji i w sezonie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3> z powodzeniem ścigał się na torze Stormdust zarówno z najnowszym Rustlerem VXL jak i zawodniczymi modelami 2WD. Co ciekawe, Hubert zdecydował się zachować oryginalną karoserię, dzięki czemu model na pierwszy rzut oka nie różni się od seryjnego Rustlera XL-1 i tym bardziej zaskakuje swoimi osiągami. Model Huberta napędzany jest aktualnie przez bezszczotkowy zestaw firmy Novak, złożony z regulatora XBR oraz silnika EX-8.5. Zasilanie zapewniają pakiety LiPoly z ogniw Enerland w konfiguracji 2S. Jako serwo skrętu pracuje Hitec 645MG. Całością steruje aparatura Spektrum DX-3.0. Samo podwozie przeszło wiele modyfikacji mechanicznych. Przede wszystkim zamontowano łożyska kulkowe w zwrotnicach RPM oraz aluminiowe obejmy zwrotnic. Standardowy, plastikowy układ kierowniczy został wymieniony na zdecydowanie mocniejszy układ aluminiowy firmy Integy. Sprężyny przednich amortyzatorów zostały zastąpione twardszymi, pochodzącymi z modelu Losi XXX. Również mocowanie pakietu zostało zaadaptowane z modelu firmy Losi. W zakresie przeniesienia napędu jedyną modyfikacja była wymiana plastikowego idler gear na aluminiowy. Pozostałe elementy przekładni radzą sobie bez problemu z silnikiem bezszczotkowym. Objawy zużycia widać natomiast na jarzmach półosi, dlatego w najbliższym czasie planowana jest ich wymiana. Samochód Huberta jest kolejnym dowodem na to, że w zaprojektowanym w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1995">1995 roku</TIMEX3> podwoziu Rustlera drzemie ogromny potencjał. Nic dziwnego, że wiele osób wybiera własnie ten model jako punkt wyjściowy dla swoich projektów.
W ramach badania wykorzystania licencji Creative Commons w serwisie fotograficznym Flickr prowadzę niewielkie badanie sondażowe wśród użytkowników tego serwisu. Na razie udało mi się zebrać sporo odpowiedzi dzięki reklamie na Boing Boingu - ale są to odpowiedzi użytkowników angielskojęzycznych. Zależy mi na porównaniu ich z użytkownikami polskimi. Ankieta jest bardzo krótka - więc jeśli macie <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilka minut</TIMEX3> i korzystaliście choć raz z serwisu Flickr, będę wdzięczny za jej wypełnienie. Wyniki badań pomogą lepiej zrozumieć, czemu służą licencje Creative Commons (szczególnie w przypadku udostępniania i korzystania z fotografii). Będę je prezentował podczas zbliżającego się warsztatu badawczego poświęconego wolnej kulturze , który odbędzie się w ramach <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008">tegorocznego</TIMEX3> zjazdu iSummit . Z czasem - przynajmniej część z nich - pojawią się w sieci.
FILLER dzień dobry, xxx, słucham FILLER dzień dobry, nie wiem, czy czy to właściwie, ale chciałem się dowiedzieć, bo nie mogę się nigdzie dowiedzieć, czy czy pan będzie mi w stanie udzielić informacji, chodzi mi o to FILLER o bilety FILLER o jazdę FILLER w tych, w autobusach, tramwajach, kiedy się kończy siedemdziesiąt lat FILLER osoby, które ukończyły siedemdziesiąty rok życia, mają prawo do przejazdu bezpłatnych ale teraz, czyli czy to się liczy, kiedy jest <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx">miesiąc</TIMEX3> czy <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx">rok</TIMEX3> już to jest, liczy się konkretna data urodzin urodzin, czyli <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx">miesiąc</TIMEX3>, tak? ___ <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-xx">miesiąc</TIMEX3> aha... kiedy się kończy siedemdziesiąt, dopiero można z tego korzystać, tak? tak aha, dziękuję proszę bardzo
Punktem zwrotnym był <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1968">rok 1968</TIMEX3> – Ofensywa Tet. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1968-01-30">30 stycznia</TIMEX3> (Nowy Rok według kalendarza chińskiego) siły komunistyczne złamały niepisane zawieszenie broni atakując najważniejsze bazy oraz dążyły do przeniesienia walk do miast – walki objęły Sajgon. Między innymi ciężkie walki toczyły się o "miasto cesarskie" – Huế, gdzie amerykańska piechota morska, wraz z armią Republiki Wietnamu (ARVN) stawiała opór komunistom. Po zdobyciu miasta siły Vietcongu oraz armii Wietnamu Północnego dokonały masakry ludności cywilnej, w większości osób z wyższym wykształceniem, a także wszystkich pracowników cywilnej administracji. Oblicza się, że w ciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P24D">24 dni</TIMEX3> sprawowania kontroli wymordowano 3-4,5 tys. cywilów, pomiędzy którymi znajdowali się także obywatele francuscy, amerykańscy i zachodnioniemieccy. Ofensywa Tet była porażką komunistów z czysto wojskowego punktu widzenia, mimo ogromnego wsparcia wojskowego z ZSRR i Chińskiej Republiki Ludowej w postaci sprzętu i doradców wojskowych (przebywających na stałe w DRW) – ZSRR zainstalował w Wietnamie północnym rakiety przeciwlotnicze, zaopatrywał lotnictwo DRW w samoloty np. MiG-17 czy MiG-21, czołgi np. T-55, szkolił na terytorium ZSRR pilotów północnowietnamskich oraz dostarczał Vietcongowi broń produkowaną w krajach satelickich np. Czechosłowacji i samym ZSRR np. karabin automatyczny AK-47. Wietnam Północny dysponował także przewagą wywiadowczą (Vietcong znał daty i cele wszystkich nalotów amerykańskich i wielu operacji wojskowych). Ponadto Chińska Republika Ludowa dostarczała Wietnamowi Północnemu dziesiątki tysięcy robotników do pracy w przemyśle i specjalistów różnych dziedzin, aby zwiększyć w ten sposób nabór Wietnamczyków do północnowietnamskiej armii. Mimo to Vietcong nie był w stanie uzyskać znaczącej militarnej przewagi zarówno przed jak i w czasie Ofensywy Tet. Kampania okazała się jednak wielkim sukcesem psychologicznym i propagandowym – skala ataków dała do zrozumienia amerykańskiej opinii publicznej że oficjalne komunikaty rządu amerykańskiego o przebiegu wojny były zdecydowanie zbyt optymistyczne. Stało się jasne że <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P3Y">trzy lata</TIMEX3> obecności setek tysięcy żołnierzy amerykańskich w Wietnamie nie zdołało pokonać komunistycznych partyzantów. W wyniku tego nastąpił gwałtowny spadek zaufania i poparcia dla administracji prezydenta Johnsona.
Wrocław, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2014-04-18">18. kwietnia 2014 r.</TIMEX3> W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2014">siódmą rocznicę</TIMEX3> przyznania Polsce i Ukrainie organizacji Euro <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012">2012</TIMEX3>, prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz wmurował kamień węgielny pod budowę nowego lotniska międzynarodowego. Uroczystość czysto symboliczna, bo chińscy robotnicy od dawna już pracują, betonowe słupy pod tory kolei magnetycznej już stoją, metro też już doprowadzone. Nowe lotnisko na pewno będzie argumentem w walce o organizację MŚ w lekkiej atletyce i kongresu futurologicznego. Z myślą o tym ostatnim, w miejscu galeriowca powstaje najwyższy budynek w Europie – 750-metrowa Water Tower. „Jesteśmy optymistami – mówi Paweł Romaszkan, Dyrektor Biura Promocji Wrocławia – zarówno w w sprawie mistrzostw, jak i kongresu. Doświadczenie w organizacji imprez sportowych mamy niemałe – Euro, Final Four Euroligi, mecze Ligi Mistrzów. Za przyznaniem Wrocławiowi organizacji kongresu lobbują członkowie Europejskiego Instytutu Technologicznego, który jest jedną z wizytówek miasta i takie poparcie ma kolosalne znaczenie”. Są jednak problemy. Tereny, na których odbyło się Expo wciąż nie mają nowego zastosowania, radzi sobie jedynie hala sportowa. Trzy węzły autostradowe na południu miasta wciąż są zakorkowane, nie pomagają systemy automatycznej nawigacji, ani nowa ośmiopasmowa autostrada równoległa do A4. Pięć szybkich połączeń kolejowych z Berlinem na <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1D">dzień</TIMEX3> to zdecydowanie za mało, a rząd Niemiec wciąż odkłada budowę kolei magnetycznej. Tymczasem odcinek z Wrocławia do granicy mógłby powstać w <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="VAGUE">kilka miesięcy</TIMEX3>. Wyremontowany Stadion Olimpijski jest za mały – 40 tysięcy miejsc może nie wystarczyć do przekonania IAAF. Zresztą piłkarze narzekają, że ich obiekt na Maślicach też mógłby być większy. Poszerzona po raz kolejny – tym razem do ul. Piłsudskiego – strefa centrum wolnego od samochodów irytuje wielu mieszkańców. W związku z tym wciąż nie jest pewne, czy prezydent Dutkiewicz będzie starał się o czwartą kadencję. Tym bardziej, że sprawa przyznania imprez rozstrzygnie się po wyborach. Wiadomo już jednak, że przybył mu poważny konkurent – Japończyk i wrocławianin Toyotaka Ota.
Jakiś czas temu obiecałem, że napiszę o átlátszó (węg. przejrzysty, transparentny), tym bardzo ciekawym internetowym projekcie medialnym. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-05">maju 2010 roku</TIMEX3> dziennikarz śledczy Indexu Tamás Bodoky złożył rezygnację po tym jak jego redaktor naczelny wyciął mu ostatni paragraf jego tekstu na temat podejrzanej inwestycji w Páty. W paragrafie padały nazwiska biznesmenów blisko związanych z premierem Orbánem. Bodoky, który ma fan page na facebooku, uznał to za niedopuszczalną ingerencję i po odejściu z Indexu stworzył átlátszó jako platformę do publikowania dziennikarskich materiałów śledczych. Wkrótce po rozpoczęciu działalności átlátszó w życie weszła nowa ustawa medialna, która między innymi nakazywała dziennikarzom podawanie źródeł swoich informacji. Nie trzeba było wiele czekać na pierwszą interwencję policji, która od Bodokyego domagała się podania, od kogo dostał materiały na temat ataku hackerów na Brokernet a także zarekwirowała mu komputer (później został on zwrócony). Bodoky i współpracownicy uznali, że jeśli dziennikarz nie będzie znał źródła swoich informacji nie będzie mógł go podać policji i tak nie złamie prawa. Dlatego też stworzyli platformę do anonimowego przesyłania informacji MagyarLeaks - był to okres kiedy wszyscy mówili o WikiLeaks. Projekt, mimo, że wciąż boryka się z brakiem środków, odniósł szereg sukcesów. Drogą sądową zdobył a potem opublikował informacje na temat podejrzanych inwestycji offshore państwowych zakładów energetycznych MVM. Opublikował również koncepcję programową złożoną przez Györgya Dörnera w ramach konkursu na dyrektora teatru Új, która będąc raczej antyliberalnym manifestem niż materiałem fachowym wywołała szereg protestów włóczając w to demontrację uliczną (Dörner i tak dostał posadę). Na átlátszó pojawiły się informacje dotyczące zakupów gruntu przez piłkarską fundację premiera Orbána działającą w jego rodzinnej wiosce Felcsút. Grupie Bodokyego udało się zdobyć informację, że właścicielem odnoszącej niesłychane sukcesy w państwowych przetargach firmy Közgép jest Lajos Simicska, były dyrektor gospodarczy Fideszu, co było wcześniej skrzętnie skrywane.
Cytowane poniżej odpowiedzi na pytania są tak genialne w swej prostocie że właściwie treść pytań jest całkowicie nieistotna. Pochodzą z nieautoryzowanego nagrania dziennikarki „Gazety Wyborczej”. Oto one: „Trudno mi powiedzieć, nie znam tych sytuacji. Nie wiem, nie mam przed sobą dokumentów. Trudno mi powiedzieć, musiałbym to sprawdzić. Jest tam pewna liczba ustaw i rozporządzeń. Trudno mi powiedzieć. Nie wiem tego. - Nie mogę dłużej rozmawiać. Proszę przysłać pytania mailem. - Postaram się to sprawdzić, ale niczego nie gwarantuję. Nie wiem, czy mi się uda to sprawdzić. Postaram się odpowiedzieć w odpowiednim terminie.” Człowiekiem, który nic nie wie i niczego nie wyjaśnia jest rzecznik rządu najjaśniejszej czwartej – Jan Dziedziczak . Występy publiczne tego pana odznaczają się pewną szczególna cechą. Wydając z siebie głos, nie udziela odpowiedzi i za to pobiera pensję. Sięgając pamięcią do niesłusznej III RP widzę oczami duszy dwie panie: utytułowana piękność, która zasłynęła powiedzeniem iż „premierowi się nie odmawia”, a karierę rzecznika prasowego zakończyła bez wstrząsów wraz ze swoim szefem. Daje się nam poznać jako autorka smakowitości kulinarnych. Była, zaistniała. Pani Ewa Wachowicz. Jej poprzedniczka – pani Małgorzata Niezabitowska. Wsławiła się nie tylko blond fryzurą, ale i poziomem prowadzonych z niezwykłą elegancją konferencji prasowych oraz wypowiedziami równie wyczerpującymi temat, co kompetentnymi. Była błyskotliwym uzupełnieniem małomównego premiera Tadeusza Mazowieckiego.
Klejenie opon Przyklejanie opon do felg jest powszechnie stosowane w samochodach RC i zapobiega spadaniu opon w czasie jazdy. Czynność ta jest dosyć prosta, jednak przed jej wykonaniem warto zapoznać się z poniższymi radami. Otwór w feldze Jak łatwo zaobserwować, przy najechaniu na nierówność terenu opona modelu odkształca się, a następnie samoczynnie powraca do oryginalnego kształtu. Dzięki temu przez cały czas przylega do podłoża maksymalnie dużą powierzchnią, zapewniając najlepszą przyczepność. Jednak aby było to możliwe, powietrze musi mieć możliwość swobodnego przepływu do i z wnętrza opony. Niestety z chwilą jej przyklejenia do felgi opona staje się szczelna. Aby temu zapobiec, przed przyklejeniem opony warto wywiercić w feldze otwór, który umożliwi przepływ powietrza. W zupełności wystarcza otwór o średnicy 2 mm. Klej Do przyklejenia opon można użyć specjalnie do tego celu przeznaczonego kleju. Jednak w zupełności wystarcza tańszy i łatwiej dostępny cyjanopan. Przygotowanie opony i felgi Nowe opony są zazwyczaj pokryte środkiem ułatwiającym wyjęcie ich z formy, dlatego koniecznie należy odtłuścić ich krawędzie alkoholem np. denaturatem. Warto też w podobny sposób potraktować rynienki felgi. Klejenie Samo klejenie najłatwiej zrealizować w następujący sposób: 1. Zakładamy oponę na felgę. Pamiętamy o włożeniu wkładki, jeśli mam zamiar takowej używać. 2. Odchylamy oponę w jednym punkcie tak, aby odsłonić rynienkę, wpuszczamy kroplę kleju i puszczamy oponę pozwalając jej wskoczyć na miejsce w rynience. Uwaga: klej lubi w tym momencie prysnąć spod opony, dlatego najlepiej robić to trzymając oponę klejoną strona od siebie i uważać przy tym na oczy. Powtarzamy tę czynność w 4 – 6 punktach na obwodzie felgi. 3. Kładziemy oponę poziomo, klejona stroną do góry i pozwalamy aby klej rozlał się po całym obwodzie rynienki. 4. Po wyschnięciu kleju powtarzamy czynność z drugiej strony felgi.
Artykuły archiwalne, publikowane podczas pierwszych prób tworzenia Obiektywu.net. U progu ubóstwa Konserwatyzm jako postawa życiowa i ideowa Ludzkość wkroczyła w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="20">XXI wiek</TIMEX3>. Pełna obaw o przyszłość, ale ufna… nauczona tragicznością swej historii, ale wciąż jeszcze nie potrafiąca jednoznacznie się od niej odciąć… Ludzkość dążąca do równowagi…ludzkość, która choć poradziła sobie z większością reżimów politycznych wciąż jeszcze uwięziona w totalitaryzmie własnego zła i własnej ułomności nie może otwarcie pędzić ku pełnemu wyzwoleniu… W takich czasach po raz kolejny powraca pytanie o ideę, która pozwoliłaby lepiej ustosunkować się do rzeczywistości, po raz kolejny ścierają się postawy i światopoglądy dające ludziom, jeśli nie praktyczne, to choćby teoretyczne podstawy do określenia ich własnego miejsca na świecie… Człowiek, będąc w większości przypadków istotą rozumną, od zarania dziejów dążył do uproszczenia wszelkich czynności z jakimi borykał się podczas swojej egzystencji oraz do zwiększenia wydajności wykonywanej przez siebie pracy. Ten tok myślenia przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">całe tysiąclecia</TIMEX3> owocował nowymi wynalazkami, wzrostem wydajności i opłacalności produkcji, oraz skróceniem czasu pracy. Ale to, co wydawało się błogosławieństwem dla rozwoju ludzkości, powoli zaczęło stawać się zmorą każdego zatrudnionego w fabryce robotnika i rzemieślnika. Wynalezienie pierwszego zdolnego do pracy parowego silnika tłokowego (W. Brytania, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="17">pocz. XVIII w.</TIMEX3>) przyspieszyło rozwój budowy maszyn produkcyjnych, a tym samym spowodowało zmniejszenie ilości etatów, wymaganych do wytworzenia produktu finalnego, jak też do prowadzenia i funkcjonowania przedsiębiorstw. Wynalezienie silnika spalinowego i elektrycznego tylko pogłębiło ten proces. Maszyny wygrywały z ludźmi walkę o zatrudnienie, gdyż pracowały bardziej niezawodnie, stale i z większą precyzją. Pojawiło się zatem na ogromną skalę zjawisko znane nam <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2011-10-08">dziś</TIMEX3> jako bezrobocie, a razem z nim niepokoje społeczne (dające swój wyraz w niszczeniu maszyn) i nędza niższych warstw społecznych.
Kardynałek chiński Kardynałek chiński (Tanichthys albonubes) – słodkowodna ryba z rodziny karpiowatych. Często spotykana w akwariach. ; Występowanie : Chiny (Góry Południowochińskie) oraz Wietnam. ; Wielkość : 3,5–4 cm ; Wygląd : barwa brunatno-czerwona z pręgą żółtą, zielonkawą lub niebieską, płetwy czerwonawe, samczyk smuklejszy i o nieco większych płetwach od samiczki. Występuje też forma weloniasta wyhodowana w akwariach. ; Hodowla : ryba mało wymagająca, odporna na spadki temperatury nawet do 0 °C, optymalna temperatura 17–22 °C, akwarium średnie, pokarm: zjada chętnie zarówna pokarm suchy, jak i żywy. Najlepiej czują się w stadzie powyżej 5 osobników. ; Rozmnażanie : na czas tarła umieścić samczyki i samiczki w akwarium o gęstych roślinach i temperaturze lekko podwyższonej (najlepiej 20 – 24 °C). Zaleca się odłowić ryby po tarle ponieważ zdarza się, że rodzice zjadają swoje potomstwo (kanibalizm). Młode wylęgają się po <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2D">ok. 2</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P3D">3 dniach</TIMEX3>. Karmić dobrze rozdrobnionym pokarmem.
Już na początku istnienia tych modeli zauważono jednak trudność związaną z wyznaczeniem jednostkowych oporów urabiania i dyskutowano nad wyższością jednego modelu nad drugim. Było to w głównej mierze spowodowane brakiem możliwości odtworzenia naturalnych warunków geologicznych w laboratoriach, a także z technicznymi utrudnieniami w wykonaniu pośrednich lub bezpośrednich pomiarów na koparkach. Już wtedy zresztą zauważono różnicowanie się otrzymywanych wyników w zależności od konstrukcji użytej do badań maszyny. Mimo tego dopracowano się wówczas nie tylko klasyfikacji gruntów ze względu na urabialność, ale także określono zależności łączące oba te modele (liniowy i powierzchniowy) oraz granice ich stosowalności. Zwrócono również uwagę na dynamikę towarzyszącą eksploatacji koparek wieloczerpakowych. Wtedy właśnie powstała idea cyklicznej w czasie zmienności amplitud obciążeń zespołu urabiającego, określanej mianem wykresu piłowego. Stosunek średniej z maksymalnych wartości do średniej ze wszystkich wartości w tym przebiegu, nazywany wskaźnikiem dynamiczności kopania d był miarą dynamiki pracy koparki. Wskaźnik ten był wyznaczany doświadczalnie jako stosunek średniej z wartości maksymalnych do średniej ze wszystkich wartości mocy pobieranej. Bazując na tym założeniu oraz ze względu na obciążenia konstrukcji i napędów koparki stwierdzono również, że w celu określenia wymaganej mocy istotne są wartości „sił wyznaczonych z zapisu jako średnia wartość maksymalnych obciążeń chwilowych”.
Były prezes i redaktor naczelny międzynarodowej agencji informacyjnej o profilu ekonomicznym Interfax Central Europe, ekspert w dziedzinie informacji agencyjnych i funkcjonowania agencji informacyjnych. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3> prezes zarządu i redaktor naczelny Polskiej Agencji Prasowej SA, przedstawiciel PAP w Europejskim Stowarzyszeniu Agencji Prasowych (EANA) i członek rady nadzorczej Europejskiej Agencji Fotograficznej (EPA). Wcześniej m.in. dziennikarz Reuters Polska, Polskiego Radia i BBC. Na <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="199">początku lat 90-tych</TIMEX3> współorganizował prywatną agencję prasową SIS i SIS-Serwis. Urodziła się w Kalinkowiczach, na wschodniej Białorusi. Z wykształcenia - filolog, od ukończenia studiów krótko pracowała w radiu państwowym w Mińsku (gdzie poznała wielu fajnych ludzi i znaczenie słowa cenzura). Potem od początku i do chwili zamknięcia - w jedynym białoruskojęzycznym prywatnym radiu w Mińsku - Radio 101,2, które zostało zamknięte przez władze w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1996">roku 1996</TIMEX3>. Od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1997">roku 1997</TIMEX3> mieszka w Polsce, gdzie założyła i jest prezesem Stowarzyszenia Instytut Kultury Białoruskiej - organizacji promującej kulturę Białorusi i zrzeszającej Białorusinów Warszawy. Równolegle pracowała jako redaktor Radia Polonia w redakcji białoruskiej. W latach <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3> współtworzyła Europejskie Radio dla Białorusi - radio internetowe i portal informacyjnie-muzyczny. Pełniła funkcję redaktora naczelnego tego projektu. Interesuje się tematami etyki i kształcenia społeczeństw w krajach Europy Wschodniej, kulturą współczesną w tymże regionie, a także psychologią. Lubi podróże, uwielbia poznawać ludzi, kojarzyć ze sobą środowiska i odkrywać nowe sposoby na życie. Lubi Okudżawę, Nohavicę i Osiecką. Rodzina: mąż Wojtek, córki Anna i Agata, dwie Babcie, pies Fajka i kotka Nuta.
Ocena ratingowa Poznania potwierdzona W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-06-14">dniu 14 czerwca 2011 roku</TIMEX3> agencja ratingowa Moody's Investors Service potwierdziła ocenę ratingową Poznania na poziomie A3 z prognozą stabilną. Ocena A3 jest drugą najwyższą wśród polskich miast - po Warszawie. Oznacza ona, że miasto posiada bardzo wysoką zdolność do wywiązywania się z zaciągniętych zobowiązań finansowych. Prognoza stabilna informuje, że w najbliższym czasie wiarygodność finansowa Poznania nie powinna ulec zmianie. W komentarzu do oceny ratingowej agencja Moody's Investors Service pozytywnie oceniła dobre wyniki finansowe budżetu Miasta, utrzymywanie bezpiecznego poziomu zadłużenia oraz silną i zróżnicowaną gospodarkę. Moody's wysoko ocenił zaangażowanie w ograniczanie wzrostu wydatków bieżących, w celu uzyskania większej elastyczności przy finansowaniu inwestycji rozwojowych. Podkreślono zwiększającą się atrakcyjność miasta dzięki realizacji ambitnego planu rozwoju miasta i gospodarki oraz ważnych dla rozwoju Poznania inwestycji infrastrukturalnych. Rating to opinia niezależnej, wyspecjalizowanej instytucji, określająca wiarygodność kredytową ocenianego podmiotu. Wyraża ona ogólną zdolność podmiotu do wywiązywania się ze swoich zobowiązań finansowych lub dotyczy konkretnej emisji zobowiązania lub programu finansowego. Głównym zadaniem ratingu miasta jest poinformowanie obecnych i przyszłych inwestorów o wiarygodności i wypłacalności. Posiadanie oceny wiarygodności kredytowej umożliwia łatwiejszy i szerszy dostęp do rynków finansowych oraz pozwala na pozyskanie kapitału zewnętrznego na korzystniejszych warunkach. Posiada także walor promocyjny Miasta.
Sprawozdanie Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka o stanowisku Senatu w sprawie ustawy o zmianie ustawy Prawo o adwokaturze, ustawy o radcach prawnych oraz ustawy Prawo o notariacie (druki nr 1575 i 1581) – punkt 19. porządku <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3> Poseł Józef Zych (Klub Poselski Polskiego Stronnictwa Ludowego) Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Zmiana ustawy Prawo o adwokaturze, ustawy o radcach prawnych oraz ustawy Prawo o notariacie jest niewątpliwie potrzebna, ale nie zamyka ona konieczności dokonania głębszych zmian, głównie jeśli chodzi o problemy aplikacji, celowości utrzymywania odrębnych zawodów adwokata i radcy prawnego, a także kwestii samorządowych. Dobrze się stało, że Senat zgłosił dwie kluczowe poprawki dotyczące aplikacji adwokackiej i radcowskiej. Chodzi tu o możliwość odbywania przez okres <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P5M">5 miesięcy</TIMEX3> aplikacji w sądach i prokuraturach oraz przywrócenia zasady, że egzamin adwokacki i radcowski składa się z pięciu części pisemnych i części ustnej. Na poparcie zasługuje także przyjęcie zasady ustnego egzaminu notarialnego. Klub Parlamentarny PSL głosować będzie za przyjęciem tych poprawek. Wysoki Sejmie! W kręgach młodzieży prawniczej toczy się gorąca dyskusja o szerokim dostępie tej młodzieży do aplikacji otwierającej drogę do zawodów prawniczych. Kolejne rządy i koalicje deklarowały wprowadzenie takiej zasady, a zwłaszcza stworzenia warunków do zrealizowania takiej wizji. Okazuje się jednak, chociażby po zmienianych wciąż zasadach odbywania aplikacji sędziowskiej, prokuratorskiej, adwokackiej i radcowskiej oraz notarialnej, że wciąż jest to raczej wizja niż realna możliwość zrealizowania w pełni żądania powszechnego dostępu do zawodów prawniczych. Winą próbuje obciążać się samorządy zrzeszające głównie adwokatów, radców prawnych i notariuszy, jako te, które blokują dostęp do tych zawodów. Problem jest jednak o wiele głębszy i polega na tym, że brak jest wspólnych uzgodnień co do aplikacji, naboru na aplikację, możliwości przyjmowania na aplikację bez żadnych ograniczeń i możliwości zatrudniania po aplikacji. To wszystko wymaga wspólnych głębokich przemyśleń i gruntownych zmian w ustawach na wstępie powołanych. Klub Parlamentarny PSL, opowiadając się za szerokim i powszechnym dostępem młodzieży prawniczej do zawodów prawniczych, oczekuje od rządu i samorządów zawodowych wspólnego działania i przygotowania projektów ustaw, które doprowadziłyby do rozwiązania tak ważnego problemu. W tym zakresie klub PSL gotowy jest współpracować z pozostałymi ugrupowaniami parlamentarnymi.
Zostałem człowiekiem <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006">roku</TIMEX3> wg Time ;-) Niestety, tytułem tym muszę się podzielić z pozostałym miliardem użytkowników sieci. Time ogłosił, że w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006">tym roku</TIMEX3> to internauci en masse zasługują na pozytywne wyróżnienie, a na stronie głównej Time.com czytamy: " Człowiekiem <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006">roku</TIMEX3> jesteś Ty ". Na okładce <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-12-18">jutrzejszego</TIMEX3> wydania papierowego ponoć znajduje się lusterko. Trochę to zabieg pod publiczkę, bo akurat ludzie <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2006">roku</TIMEX3> z kupna papierowego wydania spokojnie mogą zrezygnować, zaś sporo czytelników tradycyjnych na wyróżnienie tym tytułem nie zasługuje. Ale nie bądźmy drobiazgowi. Jeśli Time w tak ostetacyjny sposób ogłasza, że dzięki internetowi ludzie biorą w swoje ręce władzę, produkcję i media, to znaczy że przekroczyliśmy pewien punkt krytyczny w rozumieniu znaczenia tej trzeciej (po wynalezieniu pisma i druku) rewolucji informacyjnej. Z czego można się tylko cieszyć. Wszystkie okładkowe teksty na temat Wikipedii, dziennikarstwa obywatelskiego, Youtube, Myspace, blogów itd. itp są dostępne na stronach Time.com , krótka nota po polsku na Gazeta.pl Ciekawy komentarz na ten temat zamieścił u siebie Vagla . Pisze między innymi: Coś się zmienia, jednak niekoniecznie chodzi o oddanie członkom społeczności wpływu na dyskusje publiczną, na dystrybucję treści. Zmienia się tylko model kontroli nad treściami (por. Ograniczanie i kontrola dostępu oraz kanałów dystrybucji ). Ale nadal to nie końcowy użytkownik kontroluje te treści, a zmiana następuje jedynie na funkcji dystrybutora, a większość <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2006">tegorocznych</TIMEX3> " ludzi <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2006">roku</TIMEX3> " nadal uważana jest przez poszczególne systemy prawa za przestępców.
Wnioski organizacji pozarządowych w sprawie pozyskania w najem lokalu użytkowego z zasobów Gminy Wrocław, w trybie bezprzetargowym, przyjmuje i opiniuje Biuro ds. Współpracy z Organizacjami Pozarządowymi (BWO) A. Składanie wniosku przez organizację pozarządową. 1. Organizacja pozarządowa składa wniosek (formularz do pobrania w formacie .rtf) o pozyskanie lokalu użytkowego dla organizacji pozarządowych do Biura ds. Współpracy z Organizacjami Pozarządowymi. Formularz wniosku jest dostępny na miejskiej stronie internetowej oraz w Biurze ds. Wspólpracy z Organizacjami Pozarządowymi przy ul. G. Zapolskiej 2/4, V piętro, pokój 506. 2. Jeżeli organizacja nie jest zarejestrowana w bazie organizacji prowadzonej przez Biuro ds. Współpracy z Organizacjami Pozarządowymi obligatoryjnie dołącza do wniosku następujące dokumenty: 1. aktualny statut, 2. aktualny odpis z rejestru (ważny <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P3M">3 miesiące</TIMEX3> od daty wystawienia), 3. sprawozdanie finansowe i merytoryczne z działalności za <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx">poprzedni rok</TIMEX3> 3. Organizacje, które wcześniej złożyły w BWO wymienione powyżej dokumenty, są zobowiązane tylko do ich aktualizacji lub przedłożenia pisemnego oświadczenia (formularz do pobrania w formacie .rtf), że dane nie uległy zmianie. B. Wydawanie opinii o wniosku. 1. BWO jest zobowiązany do wydania opinii w sprawie zasadności rozpatrzenia wniosku w terminie do <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P60D">60 dni</TIMEX3> od daty jego złożenia. 2. Wnioskodawcy nie przysługuje tryb odwoławczy w sprawie treści opinii BWO. 3. BWO zbiera informacje na temat działalności organizacji pozarządowych w poszczególnych komórkach Urzędu Miejskiego i odsyła opinię wraz z wnioskiem, kopią statutu i odpisu z rejestru do Zarządu Zasobu Komunalnego, który podejmuje ostateczne działania w sprawie przyznania lokalu.
Tym razem <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2009-07-25TMO">sobotni poranek</TIMEX3> przywitał nas ulewnym deszczem. Kiepska pogoda utrzymywała się przez większość <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-Wxx-WE">weekendu</TIMEX3>, przestało padać dopiero w <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2009-07-26TMI">niedzielę około południa</TIMEX3>. Z inicjatywy Adama postanowiliśmy wykorzystać chociaż tę <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-Wxx-WE">końcówkę weekendu</TIMEX3> i nie zrażając się błotem spędzić <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2009-07-26TAF">niedzielne popołudnie</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2009-07-26TEV">wieczór</TIMEX3> na torze. Dla Jarka był to jeden z tych <TIMEX3 tid="t7" type="SET" value="VAGUE">dni</TIMEX3>, kiedy lepiej było nawet nie zaczynać jazdy. Już na samym początku spotkania z powodu zamieszania przy wjeździe do strefy serwisowej zatrzymał się swoim Jamminem na torze, co skonczyło się załadowaniem rozpędzonego Lightninga w tył stojącego modelu Jarka. Rozwalona tylna zwrotnica w Jamminie oznacza niestety koniecznośc oczekiwania na części. Niedługo potem kilka niefortunnych skoków modelem Losi XXX-CR zakończyło sie urwaniem mocowania wahacza. W ten sposób w ciągu <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="PT1H">około godziny</TIMEX3> Jarek unieruchomił na <TIMEX3 tid="t9" type="DURATION" value="VAGUE">parę tygodni</TIMEX3> obydwa swoje modele off-road. Pozostali uczestnicy spotkania mieli więcej szczęścia i poza oblepieniem modeli błotem nie odnieśli poważniejszych usterek. Adam i Bazyl jeździli spalinowymi bagusami oraz elektryczny Rustlerem. Hubert uparcie testował różne kombinacje opon w swoim Jamminie CRT.5, próbując znaleźć taką, która nie tylko będzie dobrze działać na mokrym torze, ale także będzie fajnie wyglądać. Pomimo, że w trakcie tych eksperymentów model chwilami zachowywał się nieprzewidywalnie, Hubert do końca niczego nie uszkodził i jego Jammin' pozostał niepokonany.
2) prowadzenia konsultacji przed wydaniem decyzji zgodnie z artykułem 7, 3) otrzymania decyzji zgodnie z artykułem 8 4. Jeżeli jedna z Umawiających się Stron uważa, że środowisko na terytorium jej państwa jest narażone na znaczące szkodliwe transgraniczne oddziaływanie działalności, o której mowa w artykule 1, i nie została powiadomiona zgodnie z ustępem 1, to Strona pochodzenia prześle na prośbę Strony narażonej dane zgodne z ustępem 1. Po otrzymaniu tych danych Strona narażona postępuje zgodnie z ustępem 3. 5. Jeżeli Strona narażona poinformuje, że chce wziąć udział w postępowaniu w sprawie oceny oddziaływania na środowisko, to Strona pochodzenia przekaże, jeżeli nie miało to wcześniej miejsca zgodnie z ustępem 1, dane zgodnie z artykułem 3 ustęp 5 Konwencji z Espoo. Strona pochodzenia poinformuje Stronę narażoną, które organy będą uczestniczyły w postępowaniu w sprawie oceny oddziaływania na środowisko w momencie powiadomienia, o którym mowa w ustępie 1, lub najpóźniej w momencie przekazania dokumentacji oceny oddziaływania na środowisko. 6. Wzory powiadomienia, potwierdzenia odbioru powiadomienia i deklaracji uczestnictwa są określone w załącznikach 1 - 3 stanowiących integralną część niniejszej Umowy. Artykuł 3 Dokumentacja oceny oddziaływania na środowisko 1. Po zadeklarowaniu przez Stronę narażoną uczestnictwa w postępowaniu w sprawie oceny oddziaływania na środowisko Strona pochodzenia jest obowiązana do przekazania Stronie narażonej dokumentacji sporządzonej zgodnie z artykułem 4 ustęp 1 Konwencji z Espoo, łącznie z tłumaczeniami wymienionymi w artykule 11 ustęp 1 punkt 2, niezwłocznie po jej sporządzeniu. 2. Strona pochodzenia ustali równocześnie z przesłaniem dokumentacji oceny oddziaływania na środowisko stosowny termin dla Strony narażonej, w którym uczestnicy postępowania Strony narażonej mogą wyrazić uwagi lub zastrzeżenia. Przy ustalaniu terminu Strona pochodzenia uwzględni w ramach wewnętrznych przepisów prawnych rodzaj planowanej działalności, rodzaj i skalę prawdopodobnego oddziaływania na środowisko na terytorium Strony narażonej, a także konieczność możliwie jak najszybszego zakończenia postępowania w sprawie oceny oddziaływania na środowisko w kontekście transgranicznym. Termin poza szczególnymi przypadkami nie powinien przekraczać <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P3M">trzech miesięcy</TIMEX3>. Udział opinii publicznej 1. Umawiające się Strony zapewnią możliwość udziału opinii publicznej w postępowaniu w sprawie oceny oddziaływania na środowisko planowanej działalności, o której mowa w artykule 1 ustęp 1, na zasadach zgodnych z ich wewnętrznymi przepisami prawnymi Społeczeństwo Strony narażonej będzie miało możliwość wyrażenia swoich uwag lub zastrzeżeń przez taki okres, jaki jest przewidziany dla społeczeństwa Strony pochodzenia. O postępowaniu tym społeczeństwo Strony narażonej poinformowane zostanie przez właściwy organ Strony narażonej poprzez podanie do publicznej wiadomości informacji o wszczętym postępowaniu i wyłożeniu dokumentacji, o której mowa w artykule 3 ustęp 1, oraz o poinformowanie o warunkach składania uwag lub zastrzeżeń, jak również o warunkach zaskarżania decyzji końcowej. Właściwy organ strony pochodzenia zostanie zawiadomiony o terminie wyłożenia dokumentacji do wglądu społeczeństwa Strony narażonej.
Plastikowy układ kierowniczy (bellcrank) sprawował sie w naszym Rustlerze całkiem dobrze, do czasu aż wymieniliśmy obejmy zwrotnic na aluminiowe. Od tej pory układ kierowniczy był najczęściej uszkadzanym elementem. Po skasowaniu trzeciego, zdecydowaliśmy się na zakup wersji aluminiowej, którą oferuje firma Integy. Otrzymany zestaw składał sie z elementów widocznych na zdjęciu. Elementy układu, które w oryginalnym Rustlerze są plastikowe, w produkcie Integy wykonano z aluminium anodowanego na niebiesko oraz z grafitu. Dodatkowo w zestawie znajdują sie łożyska kulkowe oraz plastikowe panewki. Do użytkownika należy decyzja, czy użyje łożysk, czy panewek. Niestety producent nie dostarcza żadnej instrukcji. Ponieważ konstrukcja układu różni sie nieco od oryginalnej, dołączenie przynajmniej schematu montażu byłoby na miejscu, zwłaszcza biorąc pod uwagę bardzo wysoką cenę produktu Integy. Dużo poważniejszy problem zauważyliśmy przy próbie zmontowania układu. Okazało się, że w otwory w aluminium nie sposób wkręcić ani śrub dostarczonych w zestawie, ani oryginalnych śrub Rustlera. Otwory były za wąskie i prawie pozbawione gwintu. Być może był to wynik anodowania, być może wadliwy egzemplarz, tak czy inaczej produkt w takiej postaci nie nadawał sie do użytku. Udaliśmy się po pomoc do Adama z RC Smoków, który jest specjalistą od obróbki metalu. Adam precyzyjnie nagwintował wszystkie pięć otworów i dopiero to pozwoliło na wkręcanie śrub. Kolejnym problemem była końcówka drążka kierowniczego ocierająca o grafitową poprzeczkę. Musieliśmy zeszlifować końcówkę, aby umożliwić swobodną pracę układu. Po powyższych przeróbkach całą konstrukcje udało sie już zamontować w modelu. Całość działa płynnie i bez zacięć, aczkolwiek nawet na łożyskach nie działa tak lekko, jak można by się spodziewać.
Nie powinienem być tchórzem i napisać o Myersie. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="18">Wiek XIX</TIMEX3>. <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P100Y">stulecie</TIMEX3> nadziei nadludzkich i wiar poronionych. Nie umiemy żyć jeszcze po oswojeniu się z faktami, że tak jest, że niema żadnego sposobu, by życie ludzkie stało się czemś innem, niż życie. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="18">tym wieku</TIMEX3> nie umiano myśleć o życzeniach jako nie dających się urzeczywistnić. Mieć odwagę, to znaczyło wierzyć, że każde życzenie jest do urzeczywistnienia. Znaczyło to stworzyć system racyonalnej nadziei dla każdego życzenia. Być rozczarowanym to znaczyło nie wierzyć w żaden z tych systematów, to znaczyło widzieć tylko spalenisko tych wmówień usiłujących przekonać, że człowiek może być czemkolwiekbądź zechce, bez ograniczeń. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1913-01-01">Dzisiaj</TIMEX3> jest trudno wywlec duszę z wszystkich tych subtelnych ścieżek i powikłań błędu. To, co jest najelementarniejsze, staje się dostępnem jedynie jako szczyt sztuczności. Szemat tymczasowy: od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="15">XVI stulecia</TIMEX3> jest już pewne, że człowiek, o ile jest on reprezentowany przez europejski Zachód, wyszedł poza granicę, obręb wszelkich dotychczasowych form. Na razie przynajmniej u pewnych natur przemaga uczucie tryumfalnego lub rzecz rzadka: i drogocenniejszego – zdrowego t. j. obywającego się bez chorób (?) a podniecającego i podnoszącego duszę aż na szczyt radości – oczekiwania. Szekspir in idea. U innych przemagają międzycząstkowe pierwiastki oczekiwania, interesy są ześrodkowane na pewnej dziedzinie, wtedy daje się to pogodzić z przywiązaniem do pewnych określonych form. Wreszcie bywają wypadki, gdy przeważa poczucie zguby istniejącego. Machiavelli z pewnych punktów najtragiczniejszy: – niemożność brania udziału w tem nowem życiu. Co tak wzniosło Anglię: wiara w dokonane organicznie odrodzenie zbiorowe (reformacya) – (bez przeciwieństwa na razie z innymi faktami, przeciwnie: jako jedno i to samo). Zawsze ulubieńcy dziejów, dalej typy (?), gdy już rozdwojenie i rozdarcie wystąpiły silnie – życie stało się ciekawe, pełne intelektualnych rozkoszy i niebezpieczne (modlitwa czy prośba do przypadku Lionarda). Niebezpieczeństwo nietylko zewnętrzne, lecz i moralne; tragiczna dusza Michała Anioła – nie bądź tchórzem, napisz, co o nim myślisz, za podstawę biorąc tylko literaturę, poezye, listy. W tem niebezpieczeństwie ci, co nie mają moralnej jego natury a są uzbrojeni wobec zewnętrznych. Benvenuto Cellini – niezrównany, awanturnicy, którzy już mają w sobie romantyzm – nadzieję, chimerę – Campanella; Bruno, porównaj z Piki’em (nie wiem, jak wypadnie, źle, słabo z czwartej ręki znam Pica). Wreszcie Galileusz – nauka zostaje wywikłana z awanturniczej przedsiębiorczości– to różnica między Galileuszem a Baconem. Zwolna wyrasta świat stały coraz bardziej określony. <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="16">Wiek XVII</TIMEX3>. – porządek państwowy staje się warunkiem, wśród którego myśl musi istnieć. Różne formacye – Kartezyusz, Hobbes, Spinoza, w formie organicznej <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="xx">wiek</TIMEX3> Ludwika XIV, wielki <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xx">wiek</TIMEX3> Francyi: Trzeba dalej snuć tę analizę, ale <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1913-01-01">dziś</TIMEX3> już przestaje ona mnie bezpośrednio ożywiać a tu zapisuję myśli tylko sub specie poruszenia duchowego, nie jako materyał erudycyi.
SOKOLNIKI: Kabaret Słuchajcie Oraz Mariusz Kałamaga Z cyklu wieczór kabaretowy w Sokolnikach: Kabaret Słuchajcie oraz Mariusz Kałamaga.
Osiedle Zielone Osiedle Zielone (do <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1958">roku 1958</TIMEX3> osiedle B-2) – osiedle w Krakowie wchodzące w skład Dzielnicy XVIII Nowa Huta, nie stanowiące jednostki pomocniczej niższego rzędu w ramach dzielnicy. Znajduje się na północ od Placu Centralnego i ograniczone jest ulicami: od zachodu Aleją Róż, od północy ul. Mościckiego (d. Demakowa), od wschodu ul. Wojciechowskiego (d. Leńskiego), od południa ul. Żeromskiego. Na osiedlu, w bloku nr. 7 znajduje się Oddział w Nowej Hucie Muzeum Archeologicznego.
Wydawało się, że OpenOffice.org ma dość pewną pozycję wśród bezpłatnych programów i dopóki przesiadka na pakiety biurowe w sieci nie stanie się realną alternatywą, nic mu nie zagrozi. Tymczasem jednak Sun i Google postanowiły OOo wbić nóż w plecy. Plecy OOo pokazał StarOffice już dawno. Oba programy to u podstaw dokładnie to samo - kod źródłowy udostępniony został przez Suna, który do OpenOffice dodaje kilka funkcji przydatnych w korporacji (np. głupie ludziki do prezentacji i wzory faksów/raportów) i sprzedaje wersję komercyjną jako StarOffice. Początkowo obie wersje istniały równolegle, ale w końcu OpenOffice zdystansował wersję komercyjną, która praktycznie przestała samodzielnie istnieć. Teraz jednak StarOffice ma drugą szansę - <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilka tygodni</TIMEX3> temu do swojego pakietu oprogramowania dodał go Google. Firmy współpracują od dawna, ale mimo wszystko posunięcie dziwi. Być może Sun ogrywa ważną rolę w projektowaniu Google Phone i chciał coś w zamian? Mechanizm jest podobny do promocji Microsoftu, nawet licencja ma taki sam haczyk. Także zabrania korzystania z programu do celów komercyjnych, podkreśla też, że zabronione jest korzystanie w pracach komercyjnych z załączonych czcionek. Gratis dostaje się za to pasek wyszukiwania, oczywiście w Google. Być może ktoś do StarOffice się przyzwyczai (co nie jest trudne) i zechce wydać 70 dolarów na komercyjną licencję? Tu oczywiście porównanie z MS Office jednak zawodzi - komercyjna licencja na StarOffice kosztuje niewiele więcej niż promocyjny MS Office... Dlaczego jednak w Google Pack nie znalazł się OpenOffice? Być może obowiązuje jednak jakaś spiskowa teoria o porozumieniu między Google i Sunem, być może stanęła na przeszkodzie licencja, chociaż w przypadku udostępniania programu nawet GPL nie powinna być przeszkodą, tym bardziej, że ogólna umowa na Google Pack zawiera wyjątki dla Firefoksa (licencjonowanego w tym przypadku na MPL). Niezależnie jednak od przyczyn, dla OpenOffice.org to zła wiadomość. Pominięcie go przez Google rodzi podejrzenia, że bezpłatne ma wady . Najbardziej zainteresowani dojdą do tego, że chodzi o cliparty i dodatkową bazę danych, ale większości pozostanie przekonanie, że OpenOffice jest niedorobiony i dopiero komercyjna wersja działa dobrze. A jak komuś 70 dolarów przeszkadza, zawsze może skorzystać z Google Docs.
dzień dobry, xxx, słucham dzień dobry pani, proszę panią, chciałem się taką rzecz spytać FILLER autobus linii pięćset czternaście niskopodłogowy FILLER FILLER do <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T09:00">godziny dziewiątej</TIMEX3> FILLER z pętli FILLER Nowy Rembertów FILLER FILLER tutaj z przystanku Nowy Rembertów tak koło kościoła dobrze Nowy Rembertów FILLER i od której pan życzył? FILLER do <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="T09:00">dziewiątej</TIMEX3> FILLER to jest tak, proszę pana, mamy <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T08:36">ósma trzydzieści sześć</TIMEX3>, jest niski FILLER <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="T08:36">ósma trzydzieści sześć</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="T09:40">dziewiąta czterdzieści</TIMEX3> FILLER aha rozumiem w kierunku Centrum oczywiście tak tak tak oczywiście tak a <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="T08:00">ósma</TIMEX3> sto osiemdziesiąt trzy? FILLER a sto osiemdziesiąt trzy już podaję... FILLER a sto osiemdziesiąt trzy mamy, proszę pana, <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="T08:26">ósma dwadzieścia sześć</TIMEX3>, czyli nie mamy <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="T09:58">dziewiąta pięćdziesiąt osiem</TIMEX3> rozumiem, rozumiem, dziękuję pani uprzejmie dziękuję panu dziękuję się, do widzenia do, ja również, widzenia
<TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2011-05-17T17:00">17 maja br. o godz. 17.00</TIMEX3> z okazji 1 rocznicy śmierci i 86 rocznicy urodzin Jana Pawła II w czytelni Miejskiej Biblioteki Publicznej w Ozorkowie przy ul. Listopadowej 6 odbędzie się koncert pt. " Droga do świętości " w wykonaniu zespołu " MARCATO " ze Szkoły Podstawowej nr 5. Zapraszamy!
Widząc że niepodobna mu już przejechać, Saffar cofnął się nagle. Brunon i Nizib odskoczyli na bok. Ahmet i Van Mitten pochwycili i odciągnęli Kerabana; pocztylion popędził konie, chcąc przejechać po za baryerę. Pociąg pośpieszny w tejże chwili przeleciał spiesznie i w pędzie zawadził o tylne koła powozu, który nie zdążył dostatecznie daleko usunąć się z drogi. Skutkiem uderzenia powóz został zgruchotany; pasażerowie nie uczuli nawet wstrząśnienia. Nie posiadający się z gniewu, Keraban chciał rzucić się na przeciwnika; ale Saffar spiął konia i przebiegł wraz z orszakiem, nie racząc nawet spojrzéć na niego. – Nędznik! nikczemnik!… krzyczał Keraban; niech no go tylko gdzie spotkam!… – Cóż teraz poczniemy? rzekł Ahmet, powóz zgruchotany… – Niech tam! odrzekł Keraban; ale mu nie ustąpiłem! W tej chwili nadjechało kilku kozaków, odkomenderowanych do pilnowania porządku na kolei; widzieli oni całe zajście przy baryerze, zbliżywszy się więc do Kerabana, pochwycili go za kołnierz. Oburzony zaczął się rzucać i opierać; siostrzeniec i Van Mitten próbowali stanąć w jego obronie – daremnie! niedość że przekroczył przepisy policyjne odnoszące się do kolei żelaznych, ale pogorszył jeszcze sprawę swoją, stawianiem oporu władzy. Pomimo krzyku i wygadywań Kerabana, ujęto go i odstawiono na stacyę Sakario, a biedny Ahmet, Van Mitten, Brunon i Nizib, stali strapieni przy rozbitym powozie. – A to miła awantura! rzekł Van Mitten. – Jak tu ratować wuja? Przecież nie możemy go opuścić! rzekł Ahmet. We <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT20M">dwadzieścia minut</TIMEX3> później, nadjeżdżał pociąg pędzący z Tyflisu do Poti, i w oknie jednego wagonu ukazała się głowa Kerabana. Twarz jego poczerwieniała, oczy krwią nabiegły ze złości. Mniejsza już że go aresztowano, ale ci okrutni kozacy zmusili go wsiąść do wagonu i po raz pierwszy w życiu jechać koleją żelazną. Trzebaż było wyzwolić go z tak niemiłego położenia, w jakiem postawił go szatański jego upór, i starać się zapobiedz aby to opóźnienie nie uniemożliwiło ich przybycia do Skutari w oznaczonym terminie.
W artykule „Small change. Why the revolution will not be tweeted” Gladwell krytykuje wiarę w transformacyjny potencjał mediów społecznych – porównując wymagające odwagi i zaangażowania działania aktywistów walczących z rasizmem w Stanach przed półwieczem, do akcji prowadzonych na Twitterze i Facebooku. Artykuł, który znajdziecie tutaj, przypomina mi trochę ważny tekst Vincente Rafaela, dekonstruującego z kolei pojęcie „inteligentnego tłumu” na najczęściej przywoływanym przykładzie obalenia prezydenta Estrady na Filipinach. Choć argumenty Gladwella i Rafaela są różne – pierwszy zwraca uwagę, że „siła słabych więzi” nie wystarczy, by ludzie podejmowali wspólnie ryzyko, bez którego nie ma prawdziwych zmian, drugi z kolei pokazuje, że koncepty teoretyczne często więcej mają wspólnego z dyskursem marketingu i fantazjami klasy średniej, niż rzeczywistością – to punkt dojścia jest podobny: badacze sieci (informatycznych i społecznych) często mieszają poziom opisu z własnymi utopijnymi nadziejami. Niby nic nowego, a jednak czasem umyka. Dlatego od czasu do czasu, żeby zachować trochę intelektualnej higieny, potrzebny jest ktoś taki jak Gladwell. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-Wxx">ubiegłym tygodniu</TIMEX3> mówiłem o tym trochę (ale tylko trochę, bo zabrakło czasu) na konferencji organizowanej przez Bibliotekę Elbląską, gdzie wspólnie z Edwinem Bendykiem wspominaliśmy o tym, że być może czas na krytyczną rewizję dyskursu na temat sieci – co ewidentnie zaskoczyło część osób na sali, które identyfikowały nas jako techno-ewangelizatorów i ogólnie entuzjastów. Ja zasygnalizowałem problem wykluczenia przez sieć (jeśli coś cię z kimś łączy, to być może to połączenie jest równocześnie rozłączeniem z kimś innym), wspomniałem też o tym, że tak jak technologia nie jest neutralna, neutralna nie jest też teoria. Jeśli potraktujemy użycie technologii jako wypadkową różnych sił, w tym interpretacji jej użyć i wizji przyszłego rozwoju, to w tym obszarze ważnymi aktorami są nie tylko producenci, technologie, użytkownicy i marketing, ale też badacze, którzy pewne kwestie legitymizują, a inne odrzucają.
Chciałbym również powiedzieć, że przedsiębiorcy zmuszeni będą jeździć, aby zarejestrować się, 120 km na południe, a w związku z rozpatrywaniem ich spraw będą jeździć 100 km na północ. (Poseł Romuald Ajchler: Sprawa oszczędności.) A więc, powiedzmy sobie, takie będą dwie drogi. Po trzecie, panie ministrze, czy to jest racjonalne, kiedy stoi budynek, wszystko jest, nic się nie likwiduje, a oszczędności dotyczą 4 etatów? Myślę, że to jest absurd. To jest tak, jak działalibyśmy w powietrzu. Wicemarszałek Ewa Kierzkowska: Dziękuję. Poseł Jan Kochanowski: Myślę, że trzeba to dokładnie przeanalizować. Jeśli jest taka potrzeba, to zapraszam pana ministra, żeby zbadać sprawy na miejscu. Wicemarszałek Ewa Kierzkowska: Dziękuję panu posłowi. Poseł Jan Kochanowski: Nie mówię już o tym, że w woj. lubuskim jest strefa ekonomiczno-gospodarcza, która oddziałuje na rejon. Dziękuję bardzo i przepraszam. Wicemarszałek Ewa Kierzkowska: Dziękuję serdecznie. Bardzo proszę, panie ministrze, o odpowiedź. Podsekretarz Stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości Piotr Kluz: Bardzo dziękuję za zaproszenie. (Poseł Michał Wojtkiewicz: Do Tarnowa też proszę.) Za zaproszenie do Tarnowa też dziękuję bardzo. Szanowni Państwo! Jeśli chodzi o wpływ spraw gospodarczych od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2002">2002 r.</TIMEX3>, to od kiedy zostały utworzone sądy gospodarcze, wpłynęły 95 084 sprawy. Do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008">2008 r.</TIMEX3> zmniejszył się on do 37%, wpłynęło tych spraw 35 tys. w skali Polski. Jeżeli chodzi natomiast o sądy gospodarcze, o których mówimy, czyli sądy okręgowe w Elblągu, Słupsku, Tarnowie, Radomiu, Kaliszu, Krośnie, Tarnobrzegu, Gorzowie Wielkopolskim i Jeleniej Górze, to limit etatów w tych sądach nie przekracza wielkości 2,5 etatu. W Jeleniej Górze są to 3 etaty, z tym że wpływ spraw w Jeleniej Górze jest drastycznie niski, o połowę mniejszy niż średnia krajowa. Stąd jest potrzeba przeanalizowania kwestii etatów orzeczniczych i dokonania pewnych zmian. Jest kłopot chociażby z postępowaniem apelacyjnym, kiedy nie ma możliwości utworzenia składu do rozpoznania apelacji. Nie ma 3 sędziów wydziału gospodarczego, którzy mogliby usiąść i rozpoznać sprawę gospodarczą w ramach swojego wydziału. (Poruszenie na sali) (Głos z sali: Do Szczecina trzeba jechać.)
Dziennik Ustaw z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004-02-20">20 lutego 2004</TIMEX3> Nr 24 poz. 213 ROZPORZĄDZENIE MINISTRA GOSPODARKI, PRACY I POLITYKI SPOŁECZNEJ 1) z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004-01-29">dnia 29 stycznia 2004 r.</TIMEX3> zmieniające rozporządzenie w sprawie bezpieczeństwa i higieny pracy, prowadzenia ruchu oraz specjalistycznego zabezpieczenia przeciwpożarowego w zakładach górniczych wydobywających kopaliny otworami wiertniczymi Na podstawie art. 78 ust. 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1994-02-04">dnia 4 lutego 1994 r.</TIMEX3> - Prawo geologiczne i górnicze (Dz. U. Nr 27, poz. 96, z późn. zm. 2) § 1. W rozporządzeniu Ministra Gospodarki z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2002-06-28">dnia 28 czerwca 2002 r.</TIMEX3> w sprawie bezpieczeństwa i higieny pracy, prowadzenia ruchu oraz specjalistycznego zabezpieczenia przeciwpożarowego w zakładach górniczych wydobywających kopaliny otworami wiertniczymi (Dz. U. Nr 109, poz. 961) wprowadza się następujące zmiany: 1) w § 4 ust. 1 otrzymuje brzmienie: " 1. Przedsiębiorca opracowuje, przed rozpoczęciem prac, dla każdego zakładu górniczego dokument bezpieczeństwa i ochrony zdrowia pracowników, zwany dalej " dokumentem bezpieczeństwa "." 2) § 48 otrzymuje brzmienie: " § 48. 1. Oddanie do ruchu obiektów, maszyn, urządzeń i instalacji, znajdujących się na wiertni, następuje na podstawie pisemnego zezwolenia kierownika ruchu zakładu górniczego po ich komisyjnym odbiorze technicznym. 2. Komisja odbioru technicznego sporządza protokół stwierdzający kompletność oraz prawidłowość montażu obiektów, maszyn, urządzeń i instalacji. 3. Zasady dokonywania odbioru technicznego oraz skład komisji ustala kierownik ruchu zakładu górniczego." 3) w § 51 ust. 2 otrzymuje brzmienie: " 2. System obiegu płuczkowego uwzględnia w szczególności możliwość przygotowania odpowiedniego rodzaju płuczki, jej obróbkę, oczyszczanie i odgazowanie, stosownie do wymagań prowadzonego wiercenia." 4) § 54 otrzymuje brzmienie: " § 54. Zaniechanie robót wiertniczych w otworze z odkrytym poziomem gazowym poprzedza się odizolowaniem tego poziomu od pozostałej części otworu." 5) § 68 otrzymuje brzmienie: " § 68. 1. Głowicę cementacyjną sprawdza się przed cementowaniem, stosując próbę ciśnieniową przy ciśnieniu nie mniejszym od spodziewanego ciśnienia podczas cementowania. 2. Instalację cementacyjną sprawdza się bezpośrednio przed cementowaniem, stosując próbę ciśnieniową przy ciśnieniu nie mniejszym od spodziewanego ciśnienia podczas cementowania." 6) w § 77: a) ust. 3 otrzymuje brzmienie: " 3. Zestaw głowic przeciwerupcyjnych zabezpiecza uszczelnienie wylotu otworu, odpowiednio do stosowanych rur płuczkowych.", b) ust. 6 otrzymuje brzmienie: " 6. O wyposażeniu wylotu otworu wiertniczego, o którym mowa w ust. 4 i 5, decyduje kierownik ruchu zakładu górniczego." 7) w § 87 ust. 4 otrzymuje brzmienie:
Łazar Kaganowicz Łazar Mojsiejewicz Kaganowicz ros. Лазарь Моисеевич Каганович (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1893-11-22">22 listopada 1893</TIMEX3> w przysiółku Kabany (obecnie: Dibrowa) koło Chabna, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1991-07-25">25 lipca 1991</TIMEX3> w Moskwie) - radziecki polityk. Pochodził z rodziny drobnego żydowskiego handlarza bydła, w dzieciństwie pracował w warsztatach szewskich. Od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1911">1911</TIMEX3> w partii bolszewickiej. Jeden z najbliższych współpracowników Stalina i członek najwyższych władz partyjnych w Rosji komunistycznej i ZSRR: od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1924">1924</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1957">1957</TIMEX3> członek Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Rosji, a potem KPZR, w latach <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1930">1930</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1952">1952</TIMEX3> członek jej Biura Politycznego. W latach <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1925">1925</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1928">1928</TIMEX3> i w <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1947">1947</TIMEX3> był sekretarzem generalnym partii komunistycznej na Ukrainie. W latach <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1930">1930</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1935">35</TIMEX3> pierwszy sekretarz partii w Moskwie, współinicjator i organizator budowy metra moskiewskiego. W okresie <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1935">1935</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1944">1944</TIMEX3> minister (komisarz ludowy) transportu, jednocześnie w <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1937">1937</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1939">1939</TIMEX3> minister przemysłu ciężkiego, w <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="1939">1939</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="1940">1940</TIMEX3> minister przemysłu naftowego i surowców energetycznych, po <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1945">1945</TIMEX3> kilkakrotnie minister przemysłu materiałów budowlanych, a w latach <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="1953">1953</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="1957">1957</TIMEX3> wicepremier ZSRR. Po śmierci Stalina w <TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="1953">1953</TIMEX3>, aktywnie współdziałał z Chruszczowem przeciwko Berii, jednakże potem sprzeciwił się potępieniu stalinizmu przez Chruszczowa (później nazwano to działanie grupą antypartyjną). W konsekwencji w <TIMEX3 tid="t23" type="DATE" value="1957">1957</TIMEX3> zwolniony ze wszelkich stanowisk partyjnych i rządowych, a w <TIMEX3 tid="t24" type="DATE" value="1961">1961</TIMEX3> wykluczony z partii, formalnie w związku z oskarżeniami o udział w represjach stalinowskich. Po <TIMEX3 tid="t25" type="DATE" value="1957">1957</TIMEX3> był dyrektorem fabryki azbestu na Uralu, a w <TIMEX3 tid="t26" type="DATE" value="1959">1959</TIMEX3> został odesłany na emeryturę. Współcześnie powszechnie obciążany odpowiedzialnością za kolektywizację i "rozkułaczenie" (w tym aresztowanie i zesłanie ludności) Ukrainy, północnego Kaukazu, centralnej Rosji i części Syberii. Na tych terenach działał jako specjalny przedstawiciel Stalina ds rozkułaczania i nadzorował oraz inicjował politykę miejscowych władz. Jako pierwszy sekretarz Moskwy w latach <TIMEX3 tid="t27" type="DATE" value="1930">1930</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t28" type="DATE" value="1935">1935</TIMEX3> był inicjatorem przebudowy stolicy, w tym także zniszczenia szeregu znakomitych zabytków Moskwy, przede wszystkim cerkwi Chrystusa Zbawiciela (ros. Храм Христа Спасителя) i klasztoru Strastnoj z <TIMEX3 tid="t29" type="DATE" value="1654">1654</TIMEX3>. Wielokrotnie jeden z głównych realizatorów "czystek stalinowskich" zarówno w partii jak i poza nią. Współodpowiedzialny za zbrodnię katyńską, podpisał decyzję o rozstrzelaniu łącznie 25 700 osób spośród grupy polskich wojskowych i cywilów znajdujących się w obiektach NKWD. Decyzję podjęli członkowie Biura: Beria, Stalin, Woroszyłow, Mołotow, Mikojan, Kalinin, Kaganowicz. Zgodnie z nią zamordowano <TIMEX3 tid="t30" type="DATE" value="1940-SP">wiosną 1940 r.</TIMEX3> 21 857 osób.
Stoiska rybne zajmują w hiszpańskich sklepach i halach targowych powierzchnię większą nawet niż wszechobecne przed świętami szynki (tych zresztą zawsze pełno) i turrony . Bez Wikipedii ciężko byłoby się zorientować, co też takiego właśnie wrzuciliśmy na patelnię. Kolejny subiektywny przegląd. Morszczuk. Tak właśnie, poczciwy morszczuk, składnik kostki rybnej z mintaja, król mrożonek. Gdybym zawczasu wiedział, że zamawiam w restauracji morszczuka, to bym go na pewno nie zamówił. Tymczasem morszczuk po baskijsku - kawał fantastycznej duszonej ryby, w potrawce z owoców morza, szparagów i z gotowanym jajkiem. Kawał, bo morszczuk w Hiszpanii to wielka ryba, nie wiem dokładnie, skąd się biorą liliputy w polskich sklepach, może się kurczą przy mrożeniu? Miecznik, o którym już było . Nie tylko w czarnym ryżu smakuje doskonale. Świeża ryba. Filety z sardynek, całe makrele (sprawiane w sklepie na poczekaniu), labraksy, rekiny... Wszystko prosto z morza (lub oceanu, Hiszpania szczęśliwie ma dostęp do Morza Śródziemnego i Atlantyku), z etykietką oznaczającą kraj pochodzenia (i czasem także port połowu). Jeśli coś jest rozmrożone (niektóre owoce morza), to jest to też opisane. Mojama, czyli solony, a następnie suszony tuńczyk, jamón serrano wśród ryb, może przez to, że trzeba też kroić w przezroczyste niemal plasterki. Po co tyle tuńczyków pakuje się do puszek? Zupa rybna, a właściwie zupa z owoców morza. Niby nic prostszego - na oko woda, szafran, czosnek, pomidory i owoce morza. Ale jak to zrobić - kalmary i ośmiornice idealnie miękkie, mule otwarte...
W stworzonym w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2000-H1">pierwszej połowie lat 2000</TIMEX3>. Korpusie IPI PAN (Przepiórkowski <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>) do reprezentacji tekstów wykorzystany został standard XCES (XML Corpus Encoding Standard; Ide i in. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>). Standard ten wyewoluował z wcześniejszego SGML-owego standardu CES (Corpus Encoding Standard; Ide i Véronis <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1993">1993</TIMEX3>). XCES deﬁniuje reprezentację metadanych, struktury tekstu, a także znakowania morfosyntaktycznego, lecz nie znakowania składniowego, dlatego też w wypadku NKJP okazało się konieczne znalezienie rozwiązania ogólniejszego. W wyniku porównania proponowanych standardów reprezentacji tekstów (Przepiórkowski i Bański <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>), biorącego pod uwagę m.in. ich rozpowszechnienie, stabilność i możliwość reprezentacji wszystkich poziomów lingwistycznych zdeﬁniowanych w NKJP, wybrany został – jako w zasadzie bezkonkurencyjny – standard Text Encoding Initiative (TEI), a konkretnie aktualna piąta wersja standardu (TEI P5; Burnard i Bauman <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>). Jedną z zalet tego wyboru jest fakt, że semantyka wykorzystywanych elementów i atrybutów została dobrze zdeﬁniowana w dokumentacji TEI, dzięki czemu nie było konieczne tworzenie osobnej rozbudowanej dokumentacji schematu XML dla NKJP. Głównym problemem z wykorzystaniem standardu TEI w NKJP okazałosię jego bogactwo. TEI jest uniwersalnym standardem reprezentacji różnorodnych dokumentów tekstowych, od manuskryptów historycznych i słowników po nagrania mowy i korpusy językowe, pozwalającym na zapisanie informacji o wszelkich cechach tekstów i ich fragmentów, konieczne więc było wybranie tych elementów TEI, które faktycznie są przydatne w NKJP. Wybór ten nie zawsze był prosty, gdyż niektóre rodzaje informacji, choćby o konstrukcjach składniowych, mogą być w TEI reprezentowane na różne sposoby. W takich sytuacjach staraliśmy się wybrać te schematy reprezentacji, które są najbardziej podobne do innych standardów będących w użyciu (braliśmy pod uwagę m.in. rodzinę powstających standardów ISO, a także TIGER-XML, PAULA itp.). W efekcie wykonana została praca analogiczna do stworzenia wspomnianego powyżej standardu CES, powstałego na podstawie ówczesnej wersji TEI.
Nie mogę się zgodzić z uwagą, że te zapisy bardzo biurokratyzują strukturę. Staraliśmy się, aby zostało to w maksymalny sposób uproszczone, stąd wynikają takie terminy, chodzi o te <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2M">2 miesiące</TIMEX3>. Stało się tak właśnie po to, żeby w ciągu <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2M">2 miesięcy</TIMEX3> sołtys z wójtem i z urzędnikami doprecyzowali wszystko w ramach struktury gminy, tak żeby nie było w tej kwestii wątpliwości. Przecież to nie jest tak, że sołtysi wysyłają do wójta listy, a wójt odpowiada im także korespondencyjnie. Praktyka stosowana w gminach jest taka, że bezpośrednie kontakty są żywe i częste, w większości gmin sołtysi są zapraszani na sesje rad gmin i bardzo aktywnie zabiegają o sprawy swoich społeczności. Tak więc wydaje się, że taka regulacja jest biurokratyczna w jak najmniejszym stopniu, ale jednocześnie stosuje się do standardów zawartych w innych przepisach, które określają kwestię wykorzystania środków publicznych. Jeśli chodzi o sprawy rozliczeń, regulacji określonych w statutach, limitów oraz inne poruszane przez państwa kwestie, będzie to regulowane za pomocą odrębnych przepisów. Nie chcieliśmy, żeby ta ustawa zawierała jakieś specjalne regulacje związane z kontrolą, rozliczeniami właśnie dlatego, żeby nie nakładać na sołtysów jakichś dodatkowych obowiązków i zanadto nie biurokratyzować tej struktury. Chciałbym zwrócić uwagę na kwestię dotyczącą tego, na co można przeznaczyć te środki. Myślę, że zapisy, które zawarto w sprawozdaniu komisji, są zapisami właściwymi. Nie demonizowałbym kwestii strategii rozwoju gminy. W trakcie prac komisyjnych zwracałem uwagę na to, że te zapisy zostały wprowadzone, można tak powiedzieć, małymi literami, tak więc nie nakładają one obowiązku stworzenia nowych aktów prawnych, nie odnoszą się do ustawy o zasadach polityki rozwoju. Wskazują one wspólnotom sołeckim, sołtysom, że składając swoje wnioski, powinni podążać w tym określonym kierunku. Wydaje się, że kategoria zadań własnych gminy, dotycząca wszystkiego, co wiąże się z życiem mieszkańców, usługami publicznymi, jest dostatecznie pojemna, aby można było zmieścić tam kwestię wniosków. Wysuwano propozycje, żeby rozszerzyć kategorię związaną z poprawą życia mieszkańców i tam zawrzeć tę kwestię. W trakcie prac komisji wskazaliśmy, że wtedy mogłyby nasuwać się wątpliwości dotyczące tego, jak rozgraniczyć przedsięwzięcia celu publicznego od przedsięwzięć o charakterze prywatnym.
Podwierzbie (województwo lubelskie) Podwierzbie – wieś w Polsce położona w województwie lubelskim, w powiecie ryckim, w gminie Ryki. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość położona była w województwie lubelskim.
<TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2004-09-15TNI">Dzisiejszej nocy</TIMEX3> wzięliśmy udział w fantastycznym koncercie jazzowym, który odbył się w samym centrum kulturalno-historycznej Candelarii, położonym zaledwie dwieście metrów od naszego domu i znanym wśród tutejszych melomanów, jako Dom Schadzek. Już samo miejsce okazało się bardzo interesujące. Przy wejściu powitał nas cytat, wygrawerowany na ceramicznej płycie: “Wielki, ciemny fortepian wypełniał aniołami stary dom…” /Aurelio Arturo/ Wewnątrz, wygaszone światła dodawały tajemniczej atmosfery. Na kwadratowym, zadaszonym patio, otoczonym balkonami, na które wychodziły liczne drzwi, znaleźliśmy kilka małych, drewnianych stoliczków. Na nich, w starych butelkach po rumie, świece. Wszystko - bardzo romantyczne. Z <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT1H">godzinnym</TIMEX3> spóźnieniem, do którego zdążyłam się już przywyczaić, pojawiła się ona, długo oczekiwana Claudia Gómez, kompozytor i wokalistka jazzowa, znana i ceniona w kręgach intelektualnych. Akompaniował jej kolumbijski mistrz saksofonu, prawdziwy muzyczny geniusz, Antonio Arnedo. W tle, kontrabas i wyciszona perkusja. Pijąc grzane wino z orzechami, zatopiliśmy się w indiańskich rytmach w jazzowej aranżacji z nowej płyty Claudii, “Majagua”. Niski głos tej wspaniałej wokalistki oczarował zgromadzonych, a oryginalne, kolumbijskie rytmy pozwoliły szybować myślom. Była to prawdziwa duchowa uczta.
Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 9. porządku <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3>: Sprawozdanie Komisji Infrastruktury oraz Komisji Kultury i Środków Przekazu o poselskim projekcie uchwały w sprawie podjęcia przez Radę Ministrów działań zmierzających do wprowadzenia naziemnej telewizji cyfrowej w Polsce (druki nr 1684 i 1795). Proszę o zabranie głosu sprawozdawcę komisji panią poseł Elżbietę Kruk. Proszę bardzo, pani poseł. Poseł Sprawozdawca Elżbieta Kruk: Panie Marszałku! Wysoka Izbo! W imieniu Komisji Infrastruktury i Komisji Kultury i Środków Przekazu przedstawiam sprawozdanie o poselskim projekcie uchwały w sprawie podjęcia przez Radę Ministrów działań zmierzających do wprowadzenia naziemnej telewizji cyfrowej w Polsce. Informuję Wysoką Izbę, że projekt uchwały skierowano w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-02-10">dniu 10 lutego 2009 r.</TIMEX3> do Komisji Infrastruktury, a dodatkowo <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-03-04">4 marca 2009 r.</TIMEX3> do Komisji Kultury i Środków Przekazu. Pierwsze czytanie odbyło się <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-03-18">18 marca 2009 r.</TIMEX3> Tak, proszę państwa, Wysoka Izbo, nie mylę się – pierwsze czytanie w komisji odbyło się blisko <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P1.5Y">półtora roku</TIMEX3> temu. Zanim przystąpię do właściwego sprawozdania, pozwólcie państwo, że jeszcze przypomnę, że w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008-05-27">dniu 27 maja 2008 r.</TIMEX3> w Sejmie przedstawiono informację na temat strategii i programu działań rządu w zakresie wprowadzenia naziemnej telewizji cyfrowej. W debacie, która w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2008-05-27">tym dniu</TIMEX3> w najwyższej Izbie się odbyła, wszystkie kluby parlamentarne, zarówno z koalicji rządzącej, jak i kluby opozycyjne, poddały krytyce zaniechania rządu w tym zakresie i zgłosiły konkretne postulaty. To był <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2008">rok 2008</TIMEX3>, przypominam. W związku z tym Klub Parlamentarny Prawo i Sprawiedliwość przedłożył pod uwagę Wysokiej Izby projekt uchwały, która obejmowała te wszystkie postulaty przedstawione przez, powtórzę, wszystkie kluby parlamentarne. Tekst przedłożonej uchwały brzmi: „Sejm Rzeczypospolitej Polskiej z głębokim niepokojem przyjmuje przedłożoną przez Radę Ministrów »Informację na temat aktualnego stanu przygotowań i realizacji programu cyfryzacji telewizji w Polsce«. Wprowadzenie w Polsce telewizji cyfrowej, w ramach szerszego procesu konwersji cyfrowej, jest istotnym krokiem w kierunku społeczeństwa informacyjnego. Telewizja cyfrowa będzie bramą do przestrzeni cyfrowej dla wszystkich. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej stoi na stanowisku, że priorytetem rządu winny być działania na rzecz wyrównywania szans w dostępie Polaków do zdobyczy nowoczesnych technologii i tym samym przeciwdziałania wykluczeniu cyfrowemu. Stąd wielkie znaczenie procesu cyfryzacji telewizji naziemnej, którego podstawą winien być nie tylko wymiar techniczny, a cel społeczny, tj. człowiek i społeczeństwo informacyjne.
Sea Legends Sea Legends jest grą komputerową stworzoną w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1996">1996 roku</TIMEX3> przez firmę Ocean Software i wydaną na rynek przez GTE Entertainment. Gra ta nawiązuje do wydanej w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1987">1987 roku</TIMEX3> popularnej gry Pirates stworzonej przez MicroProse. W przeciwieństwie do pierwowzoru, występuje tutaj również element przygodowy. Gra traktuje na temat <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="16">XVII-wiecznego</TIMEX3> piractwa oraz wojny morskiej na basenie Morza Karaibskiego. Gracz wciela się w kapitana Richarda Greya, brytyjskiego żeglarza mającego za zadanie wykonanie serii przeróżnych misji. Można nawigować statkiem, strzelać z dział, wydawać rozkazy innym statkom, odwiedzać porty i miasta. Jakkolwiek możliwe jest odstąpienie od scenariusza gry i stanie się tym samym piratem. Gra została wydana na platformę MS-DOS
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-05-27">2008-05-27</TIMEX3>: Muzeum Etnograficzne we Wrocławiu: wykład pt. "Yungdrung Bon Odwieczna Tradycja" <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2008-05-27T17:00">Dzisiaj o godzinie 17</TIMEX3>, we Wrocławskim Muzeum Etnograficznym przy ulicy Traugutta 111/113 odbędzie się wykład pt. Yungdrung Bon Odwieczna Tradycja. Jest on częścią cyklu wykładów odbywających się w <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">każdy ostatni wtorek miesiąca</TIMEX3> i prowadzonych przez Szymona Jabłońskiego ze Związku Garuda w Polsce oraz doktora J. Kotasa z Wydziału Nauk Społecznych, Instytut Studiów Międzynarodowych Uniwersytetu Wrocławskiego, gdzie wykłada przedmiot:"Kultura i religia Tybetu". Celem cyklu jest przedstawienie tybetańskiej kultury, religii oraz tradycji. Linki zewnętrzne Oficjalna strona muzeum
Kolejne spotkanie odbyło się w wyjątkowo licznym gronie dzięki Draxanowi, który sprowadził ekipę posiadaczy monster trucków. Wprawdzie nasz ciasny tor na pewno nie jest optymalny dla monsterow w skali 1:8, jednak nie przeszkodziło nam to w dobrej zabawie. Widok elektrycznego bagusa, którym Andy śmigał między ogromnymi truckami, był po prostu niezapomniany. Oprócz monsterów, nowością na torze był tragus Kyosho Inferno ST-RR, którym jeździł Sebastian oraz elektryczna rajdówka Andy'ego na podwoziu HPI Super Nitro RS4. Ponadto tradycyjnie mogliśmy podziwiać zmagania elektryczych buggy 4WD oraz Rustlerów. Bagusy nitro 1:8 tym razem odmówiły współpracy. W klasyfikacji zniszczeń przodownikami spotkania zostali Draxan, który rozwalił skrzynie w LST2 oraz Jarek, który spalił bezszczotkowy regulator Novak XBR w Rustlerze pożyczonym od Huberta.
Bitwa pod Lublinem Bitwa pod Lublinem – bitwa pomiędzy Polakami a Tatarami stoczona w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1341-02">lutym 1341 roku</TIMEX3>, w okresie kampanii ruskiej Kazimierza Wielkiego z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1340">lat 1340</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1341">1341</TIMEX3>. Przebieg bitwy Kresowe położenie Lublina na pograniczu ówczesnego państwa powodowało częste najazdy Litwinów, Jaćwingów, Rusinów i Tatarów. Na przełomie <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1341-01">stycznia</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1341-02">lutego 1341 roku</TIMEX3>, po nieudanej próbie sforsowania Wisły siły tatarskie wraz z posiłkami ruskimi, które prowadził Dymitr Detko wycofały się w kierunku Lublina. Najeźdźcy rozlali się po ziemi lubelskiej grabiąc i mordując. Oblegli także gród lubelski i puścili z dymem stojące obok niego, nie ufortyfikowane miasto. Pomimo, ze gród miał wówczas tylko drewniane umocnienia załoga wraz z chroniącymi się w grodzie mieszczanami wytrzymała oblężenie, które trwało od <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P8D">8</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P12D">12 dni</TIMEX3>. Co do przyczyny odstąpienia Tatarów od Lublina istnieją dwie sprzeczne hipotezy. Według pierwszej Kazimierz Wielki stoczył bitwę z Tatarami we wsi nieopodal Lublina na prawym brzegu Bystrzycy, rozbijając ich główne siły. Od legendarnej bitwy miała się wziąć późniejsza nazwa wsi, a następnie dzielnicy Lublina, Tatary. Druga mówi o odstąpieniu Tatarów od Lublina po śmierci ich dowódcy, który miał zginąć od strzały lubelskiego łucznika. Kampania ruska Kazimierza Wielkiego z lat <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1340">1340</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1341">1341</TIMEX3> zakończyła się kompromisem. Przywódca bojarów ruskich Dymitr Detko uznał zwierzchnictwo króla Polskiego przyjmując tytuł namiestnika królewskiego Rusi. Kazimierz Wielki wcielił bezpośrednio od korony ziemie sanocką i okolice Rzeszowa oraz poprzysiągł poszanowanie obyczajów zajętych ziem i wiary prawosławnej.
W powyższym szablonie transformacji znajduje się opis jednego szablonu kwerendy SQL. Szablon ten zostanie wygenerowany, jeżeli dla danego pytania po wykonaniu reguły WCCL zostanie wstawiony znacznik arg_person_nam. W miejsce {arg_person_nam} zostanie wstawiona forma bazowa anotacji arg_person_nam. Ponieważ niedostępne jest narzędzie pozwalające na ustalenie formy bazowej dla dowolnej frazy, to za formę bazową przyjmuje się konkatenację form bazowych dla kolejnych słów z frazy. Jeżeli szablon kwerendy SQL zawiera kilka argumentów, to wszystkie muszą zostać oznaczone w analizowanym pytaniu, aby możliwe było wygenerowanie kwerendy. Jeżeli będzie brakowało przynajmniej jednego argumentu, to kwerenda nie zostanie wygenerowana. Dotychczas przedstawiona procedura analizy pytań opierała się o pełne dopasowanie szablonów pytań. Takie rozwiązanie pozwala na bardzo precyzyjną analizę pytań, ale jednocześnie nie gwarantuje dużego pokrycia różnych form pytań. Aby rozszerzyć zakres pokrywanych pytań, bez konieczności opracowania kolejnych szablonów pytań, została wdrożona procedura częściowego dopasowania pytań. Dodatkowo dzięki częściowemu dopasowywaniu pytań możliwa będzie częściowa redukcja błędów powstałych na poziomie rozpoznawania nazw własnych. Częściowe dopasowanie uwzględnia następu jące sytuacje: • niepoprawne rozpoznanie kategorii nazw własnych — przypisanie nieprawidłowej kategorii nazwy własnej powoduje brak dopasowania operatora is("kategoria"), • brak rozpoznania nazw własnych — sytuacja analogiczna do powyższej, z tym, że żadna nazwa nie jest rozpoznana, • różne formy zapisu pytania, który uwzględnia zmienny szyk wyrazów, użycie synonimów, dodatkowe słowa. Poszczególne aspekty uogólniania zostały omówione w kolejnych podpunktach. Wszystkie szczegółowe kategorie nazw własnych występujące w regułach dopasowania zostają uogólnione do kategorii proper_name. Na etapie dopasowania szablonów, jeżeli żadna z reguł nie zostanie dopasowana, to wykonywana jest kolejna iteracja, w której wszystkie warunki dopasowujące szczegółowe kategorie nazw własnych zostają zamienione na kategorię ogólną proper_name. Jeżeli moduł Liner2 nie rozpozna żadnej nazwy własnej w analizowanym pytaniu, to warunek dopasowujący nazwy własne zastąpiony jest warunkiem dopasowującym sekwencję będącą potencjalną nazwą własną. Dopasowanie do potencjalnej nazwy własnej ma postać: repeat( is("proper_name_candidate") ) Reguła znakująca potencjalne nazwy własne jest umieszczona w pomocniczym pliku z regułami transformations-common.ccl, który jest wykonywany przed regułami pytań. Reguła pomocnicza znakująca proper_name_candidate została przedstawiona na wydruku 6.5.
Składniki: ½ kg białego sera 1 szklanka mąki 1 jajko 1 żółtko 1 łyżka cukru 1 łyżeczka proszku do pieczenia Mleko lub woda do zmiękczenia masy Olej do smażenia Przygotowanie: Zmielić ser. Dodać do niego mąkę, jajko, żółtko i cukier i dokładnie wymieszać. Powoli dodawać mleko lub wodę, aby zmiękczyć masę. Na głębokiej patelni podgrzać olej, aby pączki mogły swobodnie opadać na jej dno i wypływać na powierzchnię. Temperatura oleju jest bardzo ważna. Następnie uformować z ciasta małe kulki i wrzucić jedną do oleju. Jeśli pozostaje długo na spodzie, oznacza to, że olej jest za zimny. Jeśli natychmiast wypływa na powierzchnię – za gorący. Smażyć pączki w średniej temperaturze, aby powoli rosły. Wyjąć je z oleju i osuszyć.
Anna kiwa przecząco głową i nalewa whisky do dwóch szklaneczek. Dodaje wodę/lód. Jedną szklaneczkę podaje Irenie. IRENA: Cały czas się głośno śmiał. I miał taką czarną, gęstą czuprynę. Nie pamiętasz go? ANNA: Nie. Irena pije mały łyk. IRENA: Ale Adama nie zapomniałaś. ANNA: Nie. Nie zapomniałam. Anna odwraca się. Pije łyk. IRENA: Adam! Co to była za miłość. Boże! Wszystkie dziwiłyśmy się potem, że za tobą nie wyjechał. Albo, że ty nie zostałaś. ANNA: Ja też się dziwiłam. IRENA: Podobno się nie ożenił. Masz telefon do niego ? ANNA: Tak. IRENA: Dzwoniłaś? ANNA: Nie. IRENA: Zadzwonisz? ANNA: Może. I co z tym twoim Piotrem? IRENA: Wyrzucili go z trzeciego roku. Był bardzo zdolny, ale pozawalał jakieś egzaminy. Poszedł na dziekankę. Potem pracował w Szwecji jakiś czas. Na budowach. Betoniarka przygniotła mu palce. I wtedy okazało się, że nie będzie już pianistą. Najgorsze, że jest ambitny. ANNA: Zauważyłam. IRENA: Początkowo nawet nieźle zarabiał, ale potem stracił wszystkich klientów. Mówił ci, że się śpieszy do któregoś ? ANNA: Coś w tym rodzaju. IRENA: Kłamie. Rzadko dostaje zlecenie. Zraził sobie mnóstwo ludzi. Próbował handlować, ale wyciągnęłam go z tego, bo wykończyłby się. Jest zbyt wrażliwy. No i teraz <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">całymi dniami</TIMEX3> grzebie w internecie albo leży na kanapie i gapi się w telewizor. A jak już wstanie, to tylko po to, żeby wyżywać się na mnie. Albo na córce. Próbkę miałaś przed chwilą. ANNA: Po co ty go do mnie przysłałaś ? IRENA: Mówiłaś, że potrzebujesz dobrego stroiciela. ANNA: Ale dlaczego napuszczałaś mnie na niego ? IRENA: Mówiłam ci. ANNA: Po co ? IRENA: Chciałam, żebyś go poznała. ANNA: Mogłaś mnie do was zaprosić. IRENA: To nie to samo. Potrafi zagrać kogoś czarującego. Na to się nabrałam. ANNA: Ale dlaczego tak!? Dlaczego tutaj?! Wytłumacz mi to. IRENA: Chciałam żebyś zobaczyła, jaki jest naprawdę. ANNA: Ale po co? IRENA: Wydawało mi się, że..... a zresztą, nieważne. ANNA: Nie kłam. IRENA: (po chwili) Chciałam… to znaczy miałam nadzieję, że powiesz mi…, że mi powiesz, czy powinnam z nim zostać. (po chwili) Przepraszam. Irena zaczyna płakać. Anna przytula do siebie dygoczącą Irenę. Po chwili Irena odchodzi od Anny i zapala papierosa. IRENA: Powiedz mi jak to jest, kiedy człowiek jest sam? ANNA: W jakim sensie? IRENA: (po chwili) <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1995-01-01">Wczoraj</TIMEX3> słyszałam jak mówisz do siebie. ANNA: (zawstydzona) Tak? IRENA: Kiedy nagle odeszłaś od stołu, po tym jak Ola zaczęła się czepiać, że nie trzymałaś tempa w drugiej części Lista, wyglądałaś strasznie. Bałam się, że coś się stanie jak wyszłaś do toalety. Najpierw myślałam, że mówisz do kogoś w sąsiedniej kabinie, ale zajrzałam. Była pusta. Anna nie wie co powiedzieć. Pije łyk. Ratuje ją dzwonek do drzwi wejściowych. ANNA: Możesz otworzyć? Rozdygotana Anna odbiera papierosa od Ireny. IRENA: Tak. ANNA: Jakby ktoś pytał o Bożenę, powiedz, że będzie za <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2D">dwa dni</TIMEX3>. IRENA: Dobrze. Irena idzie otworzyć. Anna zaciąga się mocno i “odpływa”. Poprawia łykiem ze szklaneczki.
dzień dobry, xxx, słucham FILLER dzień dobry, proszę pana, mam taki dylemat na ___ FILLER chodzi o przejazd starszych osób powyżej siedemdziesiątego piątego roku życia, a wiem, to jest bezpłatne w Warszawie tak FILLER ale czy to dotyczy ludzi, którzy przyjechali z Krakowa na przykład? proszę pana, dotyczy to każdej osoby, która ukończyła siedemdziesiąty rok życia niezależnie od miejsca zamieszkania rozumiem, dziękuję bardzo bardzo proszę
Synagoga w Skwierzynie Synagoga w Skwierzynie - synagoga zbudowana w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1841">1841 roku</TIMEX3> przy ówczesnej ulicy Krzywej (niem. Krummstraβe), <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-08-02">dziś</TIMEX3> ulicy im. Władysława Jagiełły. Swoją funkcję pełniła do czasów II wojny światowej, kiedy to podczas tzw. "Nocy Kryształowej", została zdewastowana przez hitlerowców. Spłonęła doszczętnie w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1945">1945 roku</TIMEX3>. Historia Synagogę tę otwarto <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1841-01-01">1 stycznia 1841 roku</TIMEX3>. Poprzednia świątynia, pochodząca z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="17">XVIII wieku</TIMEX3>, znajdująca się przy dawnej ulicy Rowowej (obecnie ulica Powstańców Wielkopolskich), spłonęła w jednym z licznych pożarów miasta. Po zniszczeniu synagogi w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1945">1945 roku</TIMEX3>, na jej miejscu wybudowano blok mieszkalny z restauracją znajdującą się na parterze tego budynku.
Budowa modelu Axial AX10 Scorpion Przekładnia [15] Przygotowujemy zębatki i ośki oraz obudowę przekładni. [16 - 17] Umieszczamy zębatki w obudowie według schematu z instrukcji i skręcamy obydwie połówki obudowy. Następnie poprzez zielone dystanse AXA1307 przykręcamy przekładnię do mocowania silnika. i montujemy ją na wałek wejściowy przekładni. Montujemy, z użyciem na kleju do śrub, wały napędowe wychodzące z przekładni. Następnie przykręcamy przekładnię do podstawy. Potrzebne są do tego dwa rodzaje śrub: AXA694 o długości 8mm oraz AXA695 o długości 10mm. Ze względu na ryzyko pomylenia ich, producent umieścił je w osobnych woreczkach.
Wysoka Izbo! Propozycja rządu przewiduje dokonanie zmian mających na celu przekazanie ministrowi właściwemu do spraw zabezpieczenia społecznego uprawnień nadzorczych nad Zakładem Ubezpieczeń Społecznych. Przypomnę, że obecnie nadzór ten sprawuje prezes Rady Ministrów. Rząd w uzasadnieniu projektu wskazał, że skupienie wszystkich niezbędnych kompetencji w ręku jednego organu, jakim jest minister pracy i polityki społecznej, przyczyni się do zracjonalizowania procesów decyzyjnych realizowanych przez rząd w zakresie zabezpieczenia społecznego oraz pozwoli na uniknięcie wątpliwości i sporów kompetencyjnych. Decyzją Wysokiej Izby projekt zawarty w druku nr 952 został skierowany do Komisji Polityki Społecznej i Rodziny w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-10">październiku ub. r.</TIMEX3>, a następnie do podkomisji stałej do spraw rynku pracy. Biorąc pod uwagę niejednoznaczną opinię dostarczoną przez Biuro Analiz Sejmowych, poproszono o sporządzenie kolejnej, niezależnej. Dlatego zarówno podczas prac w podkomisji, jak i podczas przyjmowania sprawozdania przez Komisję Polityki Społecznej i Rodziny wprowadzone zostały poprawki zarówno o charakterze technicznym, jak i merytorycznym. Zmiany techniczne dotyczą art. 2 pkt 6 projektu, w którym dopisane zostały wyrazy: kropkę zastępuje się średnikiem. Poprawkę techniczną wnieśliśmy również do art. 5, a polegała ona na przeredagowaniu tego artykułu. Jeśli chodzi o poprawki merytoryczne, pierwsza dotyczy art. 2 pkt 3 projektu rządowego, gdzie zostało doprecyzowane, że prezes Rady Ministrów odwołuje prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych na wniosek ministra właściwego do spraw zabezpieczenia społecznego. Komisja uznała, że skoro określony minister nadzoruje działalność Zakładu Ubezpieczeń Społecznych i wnosi o powołanie prezesa tej instytucji, to powinien mieć również wpływ na jego odwołanie. Kolejna ważna poprawka merytoryczna dotyczy także art. 2, ale pkt 4 projektu, który rozszerzał wymagania szczegółowe, jeśli chodzi o osoby ubiegające się o stanowisko prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, i opisywał procedurę konkursową. Zapisy zaproponowane przez rząd zostały już ujęte w nowelizacji ustawy o służbie cywilnej. Podczas procedowania projektu wykreśliliśmy niemal wszystkie zmiany w dodanym art. 73a obowiązującej ustawy, pozostawiając jedynie poprawki wskazujące, że minister właściwy do spraw zabezpieczenia społecznego, a nie prezes Rady Ministrów, powołuje zespół przeprowadzający nabór na prezesa Zakładu Ubezpieczeń Społecznych i to właśnie ministrowi właściwemu do spraw zabezpieczenia społecznego zespół ten przedstawia nie więcej niż trzech kandydatów spełniających wymogi ustawy.
Culture.pl Culture.pl (IPA: ) – portal internetowy poświęcony kulturze polskiej, stworzony i wydawany przez Instytut Adama Mickiewicza. Głównym zadaniem portalu jest promowanie w świecie dokonań polskich twórców. Posiada numer ISSN 1734-0624. Culture.pl jest bogatym kompendium wiedzy o kulturze polskiej, tworzonym przez specjalistów. Zawiera rozmaite artykuły (wydarzenia, biogramy, eseje, opisy instytucji i in.) podzielone według dziedzin: muzyka, sztuki wizualne, film, teatr i literatura. W bazie serwisu znajdują się m.in. biogramy 2500 twórców, tysiące artykułów na temat dzieł, prezentacje 700 instytucji kultury: muzeów, galerii, filharmonii, teatrów i uczelni artystycznych. Portal przynosi także informacje na temat bieżących wydarzeń kulturalnych w kraju i obecności kultury polskiej za granicą. Teksty publikowane są w dwóch wersjach językowych: polskiej i angielskiej. Niektóre materiały dostępne są także po francusku, niemiecku, hiszpańsku i rosyjsku. Historia Portal powstał w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2001-03">marcu 2001 roku</TIMEX3>. Jego koncepcję i strukturę opracował Andrzej Lubomirski (redaktor naczelny w latach <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>) we współpracy z Moniką Rencławowicz. Od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-01">stycznia 2009 roku</TIMEX3> redaktorem naczelnym culture.pl jest Elżbieta Sawicka. Obecna odsłona portalu, zaprojektowana przez Marka K. Zalejskiego, istnieje od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009-11">listopada 2009 roku</TIMEX3>. Wraz z nowym wizerunkiem culture.pl znaczne rozbudowane zostały zasoby ilustracyjne, pojawiły się także materiały multimedialne - filmy wideo, pliki audio i galerie zdjęć. Od <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010-03">marca 2010</TIMEX3> portal ma swoją stronę na Facebooku. W rankingu najciekawszych serwisów internetowych poświęconym kulturze, opublikowanym w miesięczniku Press w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2010-04">kwietniu 2010 roku</TIMEX3>, portal culture.pl zajął pierwsze miejsce. Jury uznało go za "najbardziej znaczący, mistrzowski, aktualny i kompetentny". W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2010-05">maju 2010</TIMEX3> portal udostępniał około 18.000 stron WWW i 17.000 ilustracji. <TIMEX3 tid="t9" type="SET" value="VAGUE">Rocznie</TIMEX3> culture.pl notuje blisko 3 miliony wizyt. Jest odwiedzany przez internautów ze 120 krajów.
Pożądane umiejętności zespołu realizującego określenie wymagań WMiI Wiki Podstawowymi umiejętnościami zespołu realizującego określenie wymagań są: umiejętność wszechstronnej analizy potrzeb klienta; znajomość przepisów i specyfikacji branży w jakiej działa informatyzowana organizacja; umiejętność współpracowania ze specjalistami innych dziedzin, dla których ma powstać oprogramowanie; zdolność logicznego myślenia i twórcza wyobraźnia ; umiejętność przewidywania wszystkich możliwych przypadków tworzonego programu oraz ich konsekwencje; umiejętność współpracy z programistą; kreatywność i niestandardowe ujmowanie problemu, zdolność do koncentracji i podzielności uwagi, dokładność, umiejętność podejmowania szybkich decyzji; umiejętność nawiązywania kontaktów.
Jakiś czas temu podczas przechadzki po ósmej dzielnicy odkryłem tablicę upamiętniającą Kis Varsó – Małą Warszawę, czyli epizod kiedy żydzi stawili zbrojny opór wobec próby ich wywózki. Dostał on nazwę Mała Warszawa ponieważ miał być, rzecz jasna dużo mniejszym, odpowiednikiem powstania w getcie warszawskim. Zainteresowałem się sprawą bo byłby to ciekawy i raczej chyba nieznany epizod w historii przyjaźni polsko-węgierskiej i zacząłem szukać informacji na ten temat. W internecie w zasadzie niczego nie znalazłem poza wzmianką w poście na forum poświęconym militariom powtórzonym potem na innym blogu. Spytany kolega historyk napisał, że Kis Varsó wspomniano w książce Jenő Lévai z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1946">1946 roku</TIMEX3> pt. Fekete könyv (strony 215-219) oraz polecił mi Roba Rozetta z instytutu Yad Vashem jako eksperta w temacie. Rob Rozett, który w swoim czasie zajmował się badaniami nad żydowskim ruchem oporu w Budapeszcie, odpisał, że nigdy nie trafił na informacje dotyczących kis Varsó oraz, że w archiwum Yad Vashem brak dokumentów na ten temat. Skontaktował mnie z László Csőszem z ośrodka Holocaustu w Budapeszcie. László Csősz, który w międzyczasie skonsultował moje pytanie z kolegami zajmującymi się tematem, odpisał, że w jego opinii kis Varsó to legenda miejska. Choć jest wiele informacji na tematu operacji strzałokrzyżowców w rejonie ulicy Népszínház, placu Telekiego oraz sąsiednich ulic, do której pretekstu miała dostarczyć właśnie kis Varsó to jednak na temat samego epizodu zbrojnego oporu nie ma żadnych informacji. Jego zdaniem legenda kis Varsó odpowiada na zapotrzebowanie na akt oporu przeciwko wywózkom zaprzeczający opinii o biernym poddaniu się eksterminacji przez żydów. Spróbowałem zdobyć jakieś informacje kontaktując się z Ivánem Beerem, przewodniczącym Magyarországi Holocaust Emlékalapítvány (Węgierskiej Fundacji Upamiętnienia Holocaustu), która ufundowała tablicę, ale nie odpowiedział na mój list. Zacząłem więc szukać w literaturze. Niczego nie znalazłem w pracach Randolpha L.Brahama, znawcy tematu. Na pośrednią wzmiankę dotyczącą aktu oporu na ulicy Népszínház trafiłem natomiast w książce Kingi Frojimovics, Gézy Komoróczy, Viktórii Pusztai i Andrei Strbik pt. Jewish Budapest.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-12-31">2008-12-31</TIMEX3>: Raport ze Strefy Gazy: <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-12-31">31 grudnia 2008</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-12-27">27 grudnia</TIMEX3> Izrael, w odpowiedzi na jednostronne wypowiedzenie przez Hamas zawieszenia broni, oraz ostrzał terytorium Izraela rozpoczął ofensywę militarną w Strefie Gazy pod kryptonimem Płynny ołów. Celem są dowódcy i infrastruktura palestyńskiego, radykalnego ugrupowania Hamas. Operacja objęła głównie Gazę oraz, w mniejszym stopniu, Chan Junis i Rafah. Według oficjalnych źródeł, izraelskich i palestyńskich, w wyniku izraelskiej operacji zginęło dotychczas około 385 Palestyńczyków w tym 60 cywili (wg ONZ), a ponad 1 700 zostało rannych – głównie bojownicy Hamasu. Z kolei po stronie izraelskiej dotychczas poległo 5 osób - 4 cywili i jeden żołnierz, 33 cywilów zostało rannych. Informacje o ofiarach potwierdzają służby ratownictwa medycznego i niezależni obserwatorzy. Na miasto Beersheba w Izraelu spadły dwie rakiety, wystrzelone przez Hamas. Jedna z rakiet spadła na pole, druga trafiała w przedszkole. Na razie nie informacji o ofiarach, ponieważ przedszkole było puste. W mieście przedszkola i szkoły zamknięto oraz w trakcie <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-12-27">dnia</TIMEX3> zawyły syreny ostrzegane przed niebezpieczeństwem. Beersheba leży 45 km. od Gazy, tak więc pociski Palestyńczyków mają coraz większy zasięg rażenia. Palestyńscy terroryści wystrzelili także około 50 rakiet, które trafiły izraelskie miasta Be'er Shevy do Aszkelon. Ucierpiały dwie osoby. W miastach pozamykano szkoły. Ehud Barak ogłosił mobilizację 2 500 rezerwistów izraelskich. Izrael po raz kolejny zbombardował budynki Hamasu, za pomocą 35 rakiet. Zniszczono także podziemny tunel przemytniczy na granicy z Egiptem w rejonie Rafah. Lotnictwo w <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2008-12-27TEV">godzinach wieczornych</TIMEX3> zbombardowało meczet w Gazie, a z morza izraelska marynarka wojenna ostrzelała obozy szkoleniowe Hamasu na wybrzeżu. <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008-12-31">Dziś (31 XII)</TIMEX3> ma zebrać się Rada Bezpieczeństwa Izraela, która będzie decydować o kolejnych działaniach. Mark Regev, rzecznik prasowy rządu Olmerta , powiedział że rada rozpatrzy raz jeszcze plan Francji dy. <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="PT48H">48 godzinnego</TIMEX3> rozejmu w Strefie Gazy. Propozycja ta nie zawiera żadnych gwarancji, że Hamas zaprzestanie ataków rakietowych i przemytu. To nierealistyczne, aby oczekiwać od Izraela jednostronnego zawieszenia broni bez żadnych mechanizmów, które wymusiłyby zaprzestanie ostrzału i terroru przez Hamasu - skomentował odrzucenie planu Jigal Palmor rzecznik ministerstwa spraw zagranicznych. Z kolei szef francuskiego MSZ Bernard Kouchner zwrócił się do Ehuda Olmerta z prośbą zaakceptowania <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2008-12-30">wczorajszego</TIMEX3> planu Francji, gdyż te zawieszenie broni pozwoliłoby na dostarczenie do Strefy Gazy pomocy humanitarnej.
Tymczasem, gdy David Irving jest - całkowicie słusznie! - ścigany przez policje dziesiątek krajów i musi mierzyć się z pozwami sądowymi i aresztowaniami, podobni mu w swej istocie negacjoniści syjonistyczni mają co najwyżej problem z tym, że czerwony dywan, który przed nimi rozwinięto na lotnisku, był o zgrozo zakurzony. Albo-albo: spenalizować negacjonizm Nakby albo zdepenalizować negacjonizm Shoah! Owa fiksacja ideologiczna, sprytny trik, który pozwala dowodzić, że ludzie, których setkami tysięcy wypędzono z ich domów, w ogóle nie istnieli, nie jest jedyną tego rodzaju mistyfikacją. Przede wszystkim jednak należy pamiętać, że znakomicie wpisuje się ona, wraz z innymi kłamstwami propagandy syjonistycznej, w konstelację globalnego kapitalizmu i miraży, które ta konstelacja generuje. Kapitalizm jest systemem opartym na nierówności i nierówność tę afirmującym w stopniu pod pewnymi względami większym niż systemy niewolniczy i feudalny. Walka o samostanowienie narodu palestyńskiego oraz obalenie syjonizmu i wyrugowanie wszystkich jego ideologicznych aplegr stanowi ze swej natury cios w ideologię nierówności, uprzywilejowania i upośledzenia, jak też cios w ideę państwa narodowego wraz z jego nieodłącznym ekskluzywizmem. Bez względu na reakcyjne elementy ideologii Hamasu i drobnoburżuazyjną, z natury swej wsteczną, bazę społeczną tego ugrupowania, krytyka zasady podwójnej miary wobec Izraela i Palestyńczyków, wypływająca z ust Chaleda Meszaala i innych liderów tej formacji, stanowi echo idei równościowych i emancypacyjnych. Choćby dlatego przyrównywanie Hamasu, a także Hezbollahu, stanowiących bez względu na wiele ich patologicznych cech formacje narodowowyzwoleńcze, do Al-Kaidy jest wyrazem najskrajniejszej demagogii. Etos antykapitalistyczny, stanowiący trzon wszelkiej współczesnej myśli wolnościowej, znajduje swe echo nawet w słowach tych, którzy kapitalizm chcieliby budować. Syjonizm to poza wszystkim szczególnie zdegenerowany kapitalizm. Doprowadził zarówno do brutalnego wyzysku izraelskiej klasy robotniczej i dysproporcji majątkowych, sprawiających, że w kraju o PKB per capita kilkakrotnie wyższym od polskiego co czwarte czy nawet co trzecie dziecko przychodzi do szkoły głodne, jak też do niebywałego wzrostu szowinizmu w społeczeństwie, które, przypomnijmy, byłoby niemożliwe bez gigantycznej czystki etnicznej u zarania związanej z nim państwowości. Wyzysk klasowy i ucisk narodowy to dwie głowy tej samej hydry: systemowej nierówności. To ta afirmowana przez luminarzy systemu nierówność jest matką zmor o wiele gorszych niż terroryzm: od głodu i wojen po zanieczyszczenie środowiska oraz dyskryminację kobiet i nie-heteroseksualistów.
Zasilacz ATX ma interesującą cechę: przy dużym obciążeniu wyjścia 12V następuje spadek napięcia na tym wyjściu poniżej 12V. W przerabianym przez nas egzemplarzu, przy obciążeniu wyjścia 12V opornikiem 2Ω, czyli prądem 12V / 2Ω = 6A , napięcie spadło do 11.4V. Można zapobiec temu spadkowi napięcia obciążając równocześnie wyjście 5V. W przerabianym zasilaczu obciążenie wyjścia 12V opornikiem 2Ω i równocześnie obciążenie wyjścia 5V opornikiem 3.5Ω spowodowało, że napięcie spadło już tylko do 11.8V. Zapobieganie spadkowi napięcia na 12V poprzez obciążenie wyjścia 5V warto wykonać tylko w wypadku, gdy jest to rzeczywiście potrzebne. Aby się o tym przekonać należy sprawdzić w instrukcji ładowarki ile wynosi maksymalny pobór prądu i jakie jest minimalne wymagane napięcie. Następnie należy sprawdzić, czy przy obciążeniu wyjścia 12V takim prądem napięcie nie spadnie poniżej wymaganego minimum. Jeśli tak jest, trzeba dobrać obciążenie wyjścia 5V tak, aby napięcie na wyjściu 12V nie spadało poniżej minimum. W przerabianym egzemplarzu napięcie nie spadało poniżej 11V, czyli napięcia minimalnego dla używanej przez nas ładowarki, dlatego nie było potrzeby obciążania wyjścia 5V. Testowanie obciążenia nie jest łatwe, ponieważ moc wydzielana na rezystorach jest bardzo duża i wymaga zastosowania oporników o odpowiedniej obciążalności. Ponadto aby precyzyjnie dobrać obciążenie 5V wskazane jest wykorzystanie rezystorów o regulowanym oporze. My skorzystaliśmy tu z pomocy elektryka – profesjonalisty. Kiedy znamy juz wartość oporu, którym chcemy obciążyć wyjście 5V, możemy wyliczyć moc, jaka będzie wydzielała sie na rezystorze (a tym samym obciążenie zasilacza). Skorzystamy ze wzoru: Przykładowo dla wymaganego oporu 3Ω wydzielana moc wyniesie: P = (5V) 2 / 3Ω = 8.3W Aby tak duża moc nie wydzielała się na 1 oporniku, należy użyć 3 oporników 1Ω połączonych szeregowo. Przy takim połączeniu moc wydzielana na pojedynczym rezystorze to 8.3W / 3 = 2.8W . Możemy zatem bezpiecznie zastosować dostępne w handlu oporniki ceramiczne 1Ω o obciążalności 10W. Analogicznie, gdy wymagany opór to 2Ω, moc wydzielana wyniesie: W takim wypadku sugerujemy zastosowanie połączonych szeregowo czterech oporników 0.56Ω o dopuszczalnej obciążalności 10W. Przy takim połączeniu opór całkowity wyniesie 4 · 0.56Ω = 2.24Ω , a całkowita wydzielana moc wyniesie 5V / 2.24Ω = 11.16W . Moc wydzielana na pojedynczym rezystorze: 11.16W / 4 = 2.79W . Gdy wymagany opór jest jeszcze mniejszy (czyli wymagane jest większe obciążenie zasilacza), należy już zastosować równoległe połączenie oporników. W takim wypadku opór całkowity wyliczamy z zależności: 1 / R = 1 / R 1 + 1 / R 2 + ... + 1 / R n Przykładowo użycie 6 oporników 10Ω połączonych równolegle da nam: 1 / R = 6 · 1 / (10Ω)
Wreszcie udało się nam pościgać! Na spotkaniu pojawił sie Andy z modelem Kyosho Laser ZX-5, którym staruje w eliminacjach Mistrzostw Polski, w klasie ET-10 4WD. Andy szybko wjeździł się w tor i mogliśmy rozpocząć <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT5M">pięciominutowe</TIMEX3> biegi. W pierwszym wyścigu startował prawie pełny przekrój skali 1:10. Jechał Piotrek spalinowym Lightningiem Stadium 10, Andy swoim elektrycznym bagusem z napędem na cztery koła oraz Jarek starym Rustlerem z napędem na tył. W pierwszych okrążeniach Piotrek jechał niesamowicie i wysunął się na prowadzenie. Niestety zgaśnięcie silnika na 4 okrążeniu wyeliminowało go z dalszej jazdy. Bieg zdecydowanie wygrał Andy, przejeżdżając 9 okrążeń. Jarek przejechał 7 kółek. W drugim biegu do składu dołączył Adam swoim Rustlerem VXL, a starym Rustlerem tym razem kierowała Dorota. Piotrek ponownie został wyeliminowany przez gasnący silnik. Andy równiez nie dojechał z powodów technicznych. Pojedynek Rustlerów był niesamowicie emocjonujący. Adam zdecydowanie prowadził, kiedy po przejechaniu 9 okrążeń, na <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT1M">niecałą minutę</TIMEX3> przed końcem biegu, skończył mu sie pakiet. Na torze pozostała jedynie Dorota, która walczyła z czasem próbując odrobic stratę do Adama. Nie udało się jej i Adam pozostal zwycięzcą. Aktualny rekord toru wynosi 9 okrążeń, ale spodziewamy się, że zostanie dośc szybko pobity.
6. Okres używalności wizerunku orła, dystynkcji i znaków identyfikacyjnych jest równy okresowi używalności przedmiotów umundurowania, do których zostały wydane, z wyjątkiem identyfikatora osobistego wydawanego jednorazowo. § 17. 1. Strażakowi można wydać przedmioty umundurowania, odzieży specjalnej, ekwipunku osobistego oraz dystynkcje przed upływem okresu ich używalności w przypadkach utraty przedmiotu lub utraty jego wartości użytkowej. 2. W przypadkach utraty przedmiotu lub utraty jego wartości użytkowej, powstałych w związku z wykonywaniem obowiązków służbowych z przyczyn niezależnych od strażaka, wydaje się nieodpłatnie nowy przedmiot. 3. W przypadkach utraty przedmiotu umundurowania lub utraty jego wartości użytkowej powstałych z winy strażaka wydaje się na jego wniosek nowy przedmiot, jednakże jest on obowiązany zwrócić równowartość utraconego przedmiotu. 4. W przypadku wydalenia ze służby strażak jest obowiązany uiścić równowartość przedmiotów umundurowania za czas do końca okresu ich używalności według aktualnych tabel kalkulacyjnych równoważnika pieniężnego w zamian za umundurowanie, określonych w odrębnych przepisach. § 18. Strażakowi korzystającemu z urlopu bezpłatnego lub wychowawczego trwającego <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P6M">powyżej 6 miesięcy</TIMEX3> oraz zawieszonemu w czynnościach służbowych przedłuża się okres używalności przedmiotów umundurowania, odzieży specjalnej i ekwipunku osobistego o czas urlopu lub zawieszenia. § 19. 1. Strażak jest obowiązany zwrócić przedmioty odzieży specjalnej i ekwipunku osobistego niebędące przedmiotami osobistego użytku: 1) w przypadku ich zużycia; 2) w przypadku zwolnienia ze służby; 3) po upływie okresu ich używalności. 2. Za niezwrócone przedmioty, o których mowa w ust. 1, strażak jest obowiązany uiścić równowartość według cen detalicznych obowiązujących w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu</TIMEX3> rozliczenia za czas do końca okresu używalności przedmiotów. § 20. 1. Strażaka w służbie stałej lub przygotowawczej przenosi się do służby w innej jednostce organizacyjnej Państwowej Straży Pożarnej wraz z posiadanymi przedmiotami umundurowania, odzieży specjalnej i ekwipunku osobistego. 2. Jednostki organizacyjne Państwowej Straży Pożarnej, pomiędzy którymi następuje przeniesienie strażaka, rozliczają między sobą niezamortyzowaną wartość przedmiotów odzieży specjalnej i ekwipunku osobistego, za czas do końca okresu używalności, a w przypadku przeniesienia strażaka w służbie przygotowawczej, także umundurowania. 3. Strażak w służbie przygotowawczej w przypadku zwolnienia ze służby jest obowiązany zwrócić przedmioty umundurowania niebędące przedmiotami osobistego użytku. Za niezwrócone przedmioty strażaka rozlicza się według zasad, o których mowa w § 17 ust. 4. 4. Przepisów ust. 2 i 3 oraz § 19 nie stosuje się w przypadku śmierci strażaka.
W sieci pojawiło się kolejne darmowe, elektroniczne wydanie bardzo dobrze znanego wszystkim magazynu Linux+. Od kliku wydań autorzy zdecydowali się, że prócz wersji drukowanej, będzie również wersja elektroniczna. Jednakże istnieje duże prawdopodobieństwo, że zrezygnują w formy drukarskiej, na rzecz wydań typowo w internecie. Jednakże wszyscy Ci, którzy mają opłaconą prenumeratę, nie muszą się o nic martwić. Do nich nadal będzie dochodziło papierowe wydanie <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">co miesiąc</TIMEX3>.
Budowa modelu Axial AX10 Scorpion Most tylny i przedni Rozpoczynamy od budowy tylnego i przedniego mostu. W modelu AX10 są one takie same, dlatego opiszemy budowę pojedynczego mostu. W praktyce wygodnie jest budować obydwa mosty równocześnie. [1] Zaczynamy od wałka wejściowego dyferencjału (input shaft). Przygotowujemy zestaw czterech elementów: wałek AX30405 , pin AX30163 , zębatkę stożkową AX30292 i e-clips. Składamy wałek wejściowy zgodnie z instrukcją. Następnie w worku z plastikami odnajdujemy kubek dyferencjału AX80002 1 i przygotowujemy kolejny zestaw części dyferencjału: [2] Składamy zgodnie z instrukcją i otrzymujemy zablokowany dyferencjał z zębatką pierścieniową oraz wałek wejściowy ze stożkową zębatka atakującą. Teraz przygotowujemy dwie półośki, dwa łożyska 10x15x4 oraz dwa łożyska 5x11x4. Odnajdujemy również dołączoną do zestawu tubkę z zielonym smarem. Jest to dość nietypowy smar, ponieważ ma bardzo kleistą konsystencję. Zakładamy łożyska, smarujemy końcówki półosiek i wsuwamy je do dyferencjału. Ważne, aby końcówki pewnie weszły w podłużne otwory zielonej blokady dyferencjału. [3] Z worka z plastikami dostajemy drzewko oznaczone AX80003 i odcinamy dwie połówki obudowy dyferencjału: AX80003 1 i AX80003 2. W połówkę AX80003 1 wciskamy dwa łożyska 5x11x4 -jedno od zewnątrz, jedno od wewnątrz. Następnie od wewnątrz wsuwamy wałek wejściowy. Bardzo ważne, aby wcisnąć go do końca, tak aby wycięcie w wałku znalazło się na zewnątrz, około 2mm od obudowy dyferencjału. Smarujemy zielonym smarem zębatkę atakująca i zębatkę pierścieniową, po czym umieszczamy dyferencjał wraz z półośkami wewnątrz połówki obudowy tak, aby zębatki atakująca i pierścieniowa zazębiły się, a łożyska przy końcówkach półosiek trafiły w odpowiednie miejsca obudowy. Zakładamy drugą połówkę obudowy oraz mocowanie AX80003 3 i skręcamy czterema śrubami. Dwie z tych śrub maja długość 16mm, a pozostałe dwie 10mm. Dłuższe śruby powinny przechodzić przez obydwie połówki obudowy i wchodzić w mocowanie.
Jest to korona otwarta (nie ma kabłąków zwieńczonych krzyżem) wykonana jest ze stopu srebra i złota. Jej średnica wynosi 12,5 cm. Składa się z czterech segmentów, każdy z nich wieńczy trójliść w formie stylizowanej lilii heraldycznej. Zewnętrzna powierzchnia jest pokryta filigranem i bogato kameryzowana, dolną i górną krawędź korony opasają sznury drobnych pereł. Większość drogich kamieni jest oszlifowana i osadzona na kaboszonach, niektóre z nich pokrywa na zewnątrz filigran. Wśród klejnotów wyróżnia się pochodząca z czasów rzymskich gemma wykonana z almandynu. Na jej powierzchni widoczny jest stylizowany relief przedstawiający głowę Meduzy. Koronacja Ottona III miała miejsce w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="0983">983</TIMEX3> w kaplicy pałacowej w Akwizgranie. Władca miał zaledwie trzy lata kiedy otrzymał tę godność. Następnie insygnium przekazano do żeńskiego opactwa w Essen, którego mniszki utrzymywały silne relacje z Ludolfingami. Opatka Matylda była wnuczką Ottona I Wielkiego. Sam Otton III w Święto Ofiarowania Pańskiego w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="0993">993 roku</TIMEX3> odwiedził opactwo. Pomimo braku źródeł prawdopodobnym jest, iż sam cesarz Otton III był darczyńcą korony. Ponadto zgodnie już ze źródłami przekazał opactwu zachowany do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-11-04">dziś</TIMEX3> miecz ceremonialny wykonany ze stali damasceńskiej. Funkcja tego insygnium nie tylko wiązana jest z polityczną koronacją młodego króla Ottona III, lecz także wykorzystywana jest od średniowiecza do celów kultowych. W święto Matki Bożej Gromnicznej (<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="0993-02-02">2 lutego</TIMEX3>) ma miejsce uroczysta ceremonia koronacji figury Złotej Madonny, która de facto również znajduje się w opactwie w Essen. Herb miasta Essen Przypuszczalnie insygnium zostało wykorzystane w herbie miasta Essen, składającym się z dwóch tarcz w ukłonie heraldycznym. Prawa (heraldycznie) tarcza przedstawia na złotym tle czarnego, dwugłowego orła cesarskiego o czerwonych szponach i dziobie, z koroną. W lewej tarczy na błękitnym tle znajduje się złoty miecz w układzie z lewa w skos. Obie tarcze w górnej części się stykają, a wieńczy je klejnot – otwarta korona zwieńczona heraldycznymi liliami.
Karen Mulder Karen Mulder (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1968-06-01">1 czerwca 1968</TIMEX3> w Vlaardingen w Holandii) - dawna holenderska modelka. W latach <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> była jedną z "Victoria's Secret Angels", czyli promotorek Victoria's Secret.
<TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P16Y">16 lat</TIMEX3> temu Polska wyszła z okresu PRL-u jako państwo odbudowane, ale słabe, dręczone rozłamami społecznymi, które mimo usilnych starań socjalistycznego reżimu, choć nieco przytuszowane, nigdy nie zostały zażegnane… Epoka przemian gospodarczych uderzyła w nasz kraj rozwiewając wszelkie miraże. Tu nie było już miejsca na jedynie słuszną politykę partii, tu realia wzięły górę nad socjalistycznymi mrzonkami, których nigdy zresztą nie zrealizowano. Wszystko to sprawiło, że w Polsce dały o sobie znać dotychczas często ignorowane i marginalizowane zjawiska – bezrobocie, bezdomność, skrajna bieda i ubóstwo.
Najliczniejsze i najbardziej różnorodne zbiory zawierają narodowe korpusy angielskie – brytyjskie (British National Corpus, Bank of English i in.) i amerykańskie (Corpus of Contemporary American English, American National Corpus, Google Books: American English i in.). Zbiory innych języków rozwijają się dynamicznie. Są to m.in. chiński korpus mandaryńskiego, korpusy języka niderlandzkiego i duńskiego, estoński korpus języka prawa, korpusy odmian języka francuskiego, zbiory tekstów niektórych języków celtyckich (język irlandzki oraz język mański), włoski korpus CORIS/CODIS, teksty norweskie Oslo Corpus of Tagged Norwegian Texts, korpus brazylijskiej odmiany języka portugalskiego, „bank językowy” tekstów szwedzkich, korpusy europejskiej i południowo-amerykańskich odmian języka hiszpańskiego, korpus języka tagalog, korpus literatury malajskiej i korpusy innych języków południowo-wschodniej Azji. Od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilku lat</TIMEX3> szczególnie dynamicznie rozwijają się korpusy narodowe innych języków słowiańskich. Od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1994">roku 1994</TIMEX3>, kiedy rozpoczęły się prace nad Czeskim Korpusem Narodowym, powstały wielkie referencyjne korpusy większości języków słowiańskich, z których chorwacki, czeski, polski, rosyjski, słowacki i słoweński dostępne są w Internecie z wyszukiwarkami morfologicznymi (trzeba podkreślić, że morfologia słowiańska stanowi dla technologii większe wyzwanie niż romańska czy germańska). Narodowy Korpus Języka Poskiego współorganizował konferencję założycielską Komisji Korpusowej Międzynarodowego Komitetu Slawistów (por. Slavicorp <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012">2012</TIMEX3>). Najbardziej naturalnym użyciem korpusów językowych było zawsze zastosowanie autentycznych materiałów językowych w pracach słownikowych. Pierwszy słownik języka polskiego oparty na korpusach w nowoczesnym rozumieniu tego pojęcia to listy frekwencyjne różnych odmian polszczyzny z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="196">lat sześćdziesiątych dwudziestego wieku</TIMEX3> (Kurcz i in. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1974">1974a</TIMEX3>, b, <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1976">1976</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1977">1977</TIMEX3>, Lewicki i in. <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>). Dane te posłużyły także do opracowania nowego polskiego słownika frekwencyjnego (Kurcz i in. <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3>). Budowa narzędzi korpusowych jest równoległym do zbierania danych zestawem działań językoznawstwa korpusowego, niezbędnym do efektywnego używania korpusów. Języki ﬂeksyjne, takie jak język polski, stanowią spore wyzwanie dla automatycznej analizy morfologicznej i składniowej. W języku polskim częsta jest wieloznaczność form gramatycznych, zarówno między częściami mowy, jak również w kręgu kategorii gramatycznych, takich jak liczba i przypadek. Szczególnie istotne dla automatycznego rozpoznawania form wyrazowych są więc propozycje autorów analizatorów morfologicznych języka polskiego, programów ujednoznaczniających oraz testów do ich weryﬁkacji i oceny.
Bo raz w początkach swojej służby, że Puhaczew wstydził się, iż pisać nie umie, a chciał taki za uczonego uchodzić, zawołał pana Zabłockiego, swojego już adiutanta, który pisywał rozkazy, jakie tamten wymyślał - i wziąwszy krejdę na giwerze swoim pomazał czort wie co i kazał swojemu diakowi przeczytać, mówiąc mu: - Ja ciebie do mojej służby przyjąłem na hramotnego; jeśliś nim jest, przeczytaj głośno, com napisał. A diak: - Ja tego nie umiem przeczytać. - A to ty taki hramotny, że mój chleb chcesz darmo jeść? Zaraz mi czytaj! Aten: - Kiedy car ze mnie żartuje, bo to nie jest pismo. Tak Puhaczew: - Co? Ty mnie kłamstwo zadajesz? Ja, car, bym pisać nie umiał? I natychmiast rozkazał go na śmierć zaknutować. A potem obrócił się do Zabłockiego: - Ty czytaj moje pismo. Położenie pana Zabłockiego nie było do zazdrości, a patrzcie, jak on zgrabnie się wywinął: - Najjaśniejszy carze! Kiedy Bóg Ojciec co napisze, to chyba Bóg Syn lub Duch Święty go przeczyta, bo tylko równy równego zrozumie. Żeby waszą carską mość pojąć, drugiego wielkiego cara sprowadzić trzeba; ten chyba będzie tak mądrym, iż ciebie przeniknie, a my, nędzny proch, tylko równych sobie pisma odczytać zdolni jesteśmy. To się tak podobało Puhaczewowi, że go zaraz mianował generałem deżurnym i sam mu swoje niby pismo zaczął tłomaczyć, w którym miało być: że Polska kosztem Niemców się powiększy i że on z nią wieczny sojusz zawiera. Byliśmy świadkami różnych podobnych jego dziwactw i przewidywaliśmy, że to wszystko źle się skończy, bo chociaż byli panowie nieżyczliwi carowej, ale który z nich zbliżył się do Puhaczewa, odstręczał się od niego, widząc, że to bałwan i więcej nic. Motłoch tylko do niego się wiązał i hultajstwo, a z tym daleko zajść nie można, nie mając kogo, co by tym poruszeniem kierował. A lubo wojewodzie Potocki i pan Zabłocki, i pan Staniewicz, i inni nasi mogliby dobrze poradzić, niczyjej rady nie słuchał i <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">co godzina</TIMEX3> inny wiatr mu po mózgu dmuchał. Wszyscy mu radzili, żeby na miasto Moskwę prosto szedł, a on bez potrzeby na Uralskie Góry się rzucił, gdzie go wzięto i nas. Jego podobno na pal wbito, a nas do Smoleńska zapędzono, gdzie z nas inkwizycją ciągniono, czy my w Polsce wprzódy wiedzieli, że ma być Puhaczew, czyli przypadkiem już po gotowej rzeczy dowiedzieliśmy się. A były rozkazy z góry, aby jak najcierpliwiej inkwizycje ciągnąć. Jakoż gubernator smoleński z innymi dość ludzko się obchodził, jeno do mnie i do pana Grużewskiego się przyczepił, dlatego że był tam pop dość uczony, z którym po łacinie, bywało, rozmawiamy, a który nas uprzejmie przyjmował; stąd gubernator, co nie był Wojejkowem, ale w policji służąc, z poczty furmana syna wyszedł na człowieka, [wniósł sobie], że ponieważ my po łacinie mówiemy, musiemy być bardzo uczonymi, więc cała rzecz na nas musi się opierać, i że nas trzeba wybadywać wszelkimi sposobami. Nim mnie o tej okoliczności oświecił później JW. wojewodzie wołyński, który dłużej ode mnie bawił w Smoleńsku, już i sam domyślałem się nieco o niej, bo gubernator, ciągnąc inkwizycje, wszystko nam powtarzał:
dzień dobry, xxx, słucham dzień dobry, xxx z tej strony FILLER proszę pana, ja mam takie pytanie FILLER proszę pana, jestem studentem i chciałbym się dowiedzieć, jaka zniżka FILLER mnie dotyczy na przejazd środkami transportu miejskiego w pan jest studentem FILLER jakich studiów? FILLER zaocznych zaocznych, ale magisterskich? nie, pierwszego stopnia czyli lice licencjat? tak, tak, inżynierskie na podstawie ważnej FILLER legitymacji studenckiej pięćdziesiąt procent bez względu na wiek bez względu na wiek tak? właśnie o to mnie chodziło, no dziękuję bardzo proszę bardzo do widzenia do usłyszenia
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2013-02-01">1 lutego 2013</TIMEX3> to kolejna symboliczna data dla rozmywania się granic pomiędzy telewizją a internetem. To wtedy premierę miała seria „House of Cards”, wyprodukowana przez amerykańską sieciową wypożyczalnię Netflix. Netflix, posiadający w Stanach 29 milionów subskrybentów, realizując adaptację serii BBC, wkroczył na podwórko zdominowane do tej pory przez amerykańskie kablówki. I namieszał, na różnych poziomach: o serii zrobiło się głośno za sprawą producenta i sposobu dystrybucji (w tym faktu, że w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu</TIMEX3> premiery, wychodząc naprzeciw „internetowym” sposobom oglądania, udostępniono od razu wszystkie 13 odcinków pierwszego sezonu). I choć serię można ściągnąć z sieci p2p, to znam kilka osób, które dla „House of Cards” zadały sobie trochę trudu, żeby oszukać Netfliksa inaczej – zdobyć amerykańskie IP i tym samym szansę na zapłacenie serwisowi. Przyznam, że do „House of Cards” zabierałem się z pewnym dystansem, nie oczekując zbyt wiele. Może dlatego dałem się przyjemnie zaskoczyć: jest bardzo, bardzo dobrze. W historii telewizji ta produkcja zapisze się zapewne głównie ze względu na sposób dystrybucji, pozycji „The Wire” i „Breaking Bad” nie zagrozi , ale obejrzeć warto. Jak napisała ostatnio Emily Nussbaum, „to medytacja na temat braku moralności, mówiąca nam to, co większość z nas już doskonale wie”. Mam jednak wrażenie, że pewna zachowawczość serii jest starannie wykalkulowana: budżet (100 mln USD na dwa sezony), temat (kulisy waszyngtońskiej polityki), pojawiające się na liście płac nazwiska (m.in. Kevin Spacey i David Fincher), zabiegi formalne (bohater zwracający się do widzów w sposób lokujący się między „American Beauty” a Szekspirem) to w pewnym sensie odpowiedź na sukcesy podobnych serii w <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnich latach</TIMEX3>. Netflix swoją pierwszą produkcją nie pokonał HBO, ale wskoczył do tej samej ligi. Kolejne poczynania Netfliksa będą pewnie okazją, żeby śledzić (nieodległą) przyszłość telewizji (oczywiście nie jako takiej, tylko jej skoncentrowanego na treściach wysokiej jakości i kierowanego do widowni „wysokiej jakości” wycinka).
Wyniki etapu określania wymagań na system informatyczny Wynikiem fazy określania wymagań na system informatyczny jest dokument zawierający następujące elementy: Wprowadzenie – cele, zakres i kontekst systemu; Opis wymagań funkcjonalnych; Opis wymagań niefunkcjonalnych; Opis ewolucji systemu; Model logiczny systemu - opracowany przy użyciu, np. UML Słownik terminów niejednoznacznych dla udziałowców przedsięwzięcia projektowego. Dokument „Wymagania na system informatyczny” stanowi podstawę do realizacji dalszych prac projektowych nad systemem, w tym do opracowania testów akceptacyjnych systemu.
Nagle ze szczytów wzgórz odległych ostatnie znikły słońca promienie, a zarazem świetne barwy pięknego obłoku przygasać poczęły. Naprzód złocisty hełm pociemniał jakby rdzą pokryty, potem purpura szaty rozwiewnej zbladła i mętną oblała się żółtością, na koniec skrzydła srebrne w dół się opuściły i brudnopopielatej nabrały barwy. Mimo to jednak obłok jak rycerz odarty z purpury i zbroi kroczył jeszcze chwil kilka po sklepieniu z wolna, wspaniale. Lecz z nagła powiał wiatr silniejszy, zwiastun zapewne nadchodzącej <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TNI">nocy</TIMEX3>, a obłok pod niebem zachwiał się i rozrzedził. Nie rozprzągł się jednak zupełnie, tylko gdy się już znalazł na samym środku sklepienia, zamiast do rycerza — bohatera podobnym był do kaleki — żebraka, z którego brudne i podarte opadają szmaty. Odwróciłam spojrzenie od obłoku, który świetny, gdy na nim grały blaski słoneczne, tak brzydkim stał się, gdy go odstąpił połysk pożyczany, i potoczywszy okiem dalej po sklepieniu spotkałam w górze wielkiego czarnego ptaka, który kołysał się w powietrzu z poważną swobodą pomiędzy dwoma popielatymi chmurkami pod kawałkiem czystego błękitu. Po chwili rozpuszczone skrzydła ptaka uniosły go daleko od chmurek towarzyszek i z wolna, wspaniale szybował w powietrzu, to spuszczając się nieco, to znowu podnosząc, jakby mu tęskno było porzucać dla ziemi nieba sąsiedztwo. "Ten ptak — pomyślałam — to może orzeł, w krainie naszej zbłąkany, z dalekich stron przybyły, szlachetny król ptaków, co sam jeden w dziedzinie żyjących zuchwałym okiem w słońce patrzeć zdolen, którego gniazdo w górach niebotycznych usłane, a skrzydła rozpięte na rycerskich sztandarach i nad dumnymi monarchów czołami". Myśląc tak patrzyłam na wielkiego czarnego ptaka i lot jego wysoki ścigałam spojrzeniem. Po chwili czarny ptak począł się zniżać ku ziemi, lot jego stawał się coraz mniej majestatyczny, ociężalszy, pozbawiony wdzięku i powagi, aż na koniec ujrzałam go sąsiadującego na gałęzi pobliskiej topoli i poznałam w nim — kruka. Zamiast górskiego monarchy, na podniebnych wyhodowanego szczytach, przed wzrokiem moim zawisł podły ptak, wytuczony zwłokami umarłych zwierząt; zamiast hardego symbolu królów i rycerzy ujrzałam godło złodziei i żarłoków. I było mi coraz smutniej.
W andyjskich regionach Kolumbii i Ekwadoru serwowany jest od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="18">końca XIX w.</TIMEX3> przepyszny deser, najprawdopodobniej przywieziony z Anglii, a mianowicie przygotowywane z tropikalnych owoców i mrożone w miedzianych misach lodowe sorbety. W dawnych czasach konieczny do przygotowania tego przysmaku lód pozyskiwany był na szczytach okolicznych, ośnieżonych wulkanów. Znoszono go z pięciotysięczników, zabezpieczając kawałki lodu przed roztopieniem solą. Tradycyjne lody w Andach przygotowuje w się w miedzianej misie. Błyszczące naczynie ustawiana się w dużym, drewnianym pojemniku wyściełanym „fique”, czyli grubą nicią uzyskiwaną z porastającej Andy agawy, i wypełnionym po brzegi przemysłowym lodem posypanym grubą solą. W ten sposób otoczone lodem ścianki misy otrzymują całe zimno. Lody przyrządza się wyłącznie z naturalnych owoców z dodatkiem mleka i cukru. Owoce są specjalnie selekcjonowane i mielone na gęsty sok. Następnie płyn ten wlewa się do misy z powoli miesza drewnianą łyżką, dotykając zimnych ścianek. Mieszkanka mrozi się w kontakcie z misą. Zmrożone kawałki odrywa się tą samą łyżką od ścianek i miesza z pozostałą – jeszcze płynną częścią. I tak powoli, powstaje przepyszny południowoamerykański sorbet. Owocowy sorbet ubija się przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT25M">około 25 minut</TIMEX3> aż do otrzymania kremowej konsystencji i momentu zmrożenia. Najpopularniejsze smaki lodów z miedzianej misy to guanabana, jeżyna, lulo, maracuja, kokos i limonka. Lodziarnie w Kolumbii z naprawdę doskonałymi lodami spotkać można na każdym kroku, jednak spektakl andyjskich lodów przygotowywanych w miedzianej misie na oczach kupujących nie ma sobie równych. Porównać go tylko można do równie atrakcyjnego cholao z nad Pacyfiku w Kolumbii. To uliczny show, którego rezultatem jest jeden z najlepszych, kolumbijskich deserów, którego koniecznie należy spróbować. Najlepiej zrobić to w południowych regionach andyjskich Kolumbii, np. Nariño. Dla tych, którzy nie mogą się tam udać, opcją może być malowniczy ryneczek na północy Bogoty – Usaquén, gdzie w <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">każdą niedzielę</TIMEX3> spotkać można stoisko z misą. Ja wybieram się tam w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2012-Wxx-WE">najbliższy weekend</TIMEX3>.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-07-21">2005-07-21</TIMEX3>: Kolejna seria wybuchów w Londynie: Ewakuowano trzy stacje metra Doszło do trzech wybuchów w wagonach londyńskiego metra, w pobliżu stacji Warren Street i Oval. Najprawdopodobniej była to eksplozja ładunków wypełnionych gwoździami. Policja potwierdziła także wybuch ładunku wybuchowego w autobusie miejskiej linii numer 26 na Hackney Road (wschodni Londyn). Według informacji uzyskanych od kierowcy autobusy w wyniku tego wybuchu nikt nie został ranny. Według świadków doszło do eksplozji kilku niewielkich ładunków wybuchowych. Świadkowie twierdzą również, że z jednego z pociągów wydobywa się dym. Jak powiedział Ian Blair, szef londyńskiej policji, w Londynie były "cztery eksplozje bądź próby wywołania eksplozji". Incydent sklasyfikował jako "poważny". Ponadto zasugerował mieszkańcom Londynu o "pozostanie tam, gdzie są". Jak na razie nie ma żadnych danych o ofiarach. Jedna osoba jest ranna. Zamknięto trzy linie metra (Hammersmith & City, Victoria oraz Northern), ewakuowano trzy stacje podziemnej kolei oraz budynki znajdujące się w ich pobliżu. Po <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT1H">niespełna godzinie</TIMEX3> wznowiono ruch metra na linii Victoria. Do incydentu doszło dokładnie <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2W">dwa tygodnie</TIMEX3> po zamachach bombowych z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2005-07-07">7 lipca</TIMEX3>. Zginęło w nich 56 osób, w tym trzy polki. Archiwum Zamachy bombowe w Londynie paraliżują miasto - <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005-07-07">7 lipca 2005</TIMEX3> Źródła Metropolitan Police Transport for London CNN Kurier TVP3 TVN 24 sekcja polska BBC
tak, tak, tak, chodzi żeby właśnie z FILLER z Alei Jerozolimskich przy Centralnym ten pięćset, coś chyba mi się zdaje, był kiedyś, jeszcze jechał pięćset dziewięć czy FILLER do Attisu ... pięćset jakiś to znaczy jest pięćset jeden o jeden jeden tak tylko że ma przystanek zaraz przy Płockiej Szpital a potem przy Ciołka no to dobrze by było, ale jeszcze FILLER gdzie dokładnie ma w Alejach w którym miejscu w Alejach to, proszę pani, ma przy samym Dworcu FILLER nie tak jak pięćset dwadzieścia trzy, co wyjeżdżał z Chałubińskiego bo on tu no, no jedzie od strony Marszałkowskiej a czyli on ma FILLER jeszcze przed Chałubińskiego jadąc tak tak? FILLER a drugi następny przystanek gdzie będzie miał następny będzie miał przy Placu Zawiszy na FILLER na FILLER Towarowej FILLER aha, na Towarowej już przy Placu Zawiszy to FILLER albo tu, albo tu, aha, bo to takie dłuższe przystanki są, a czy jeszcze jest jakiś autobus z Alei, który na Górczewską by dojechał FILLER z Alei w tamto miejsce... no można by wsiąść, nie wiem, czy nie lepiej byłoby o właśnie no jest sto dziewięć z Centralnego z Emilii Plater aha, a ten FILLER ale wie pan, nie bo tutaj chodzi właściwie tutaj bliżej Centralnego, ale z tej strony tutaj tam jak właśnie pięćset dwadzieścia trzy tutaj FILLER no to właściwie nie, to pięćset jedynka tylko tylko pięćset jeden aha ___ FILLER i on często jeździ ten autobus? FILLER tak jak <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-03-25">dzisiaj</TIMEX3>? FILLER nie będzie to, bo to będzie chodziło o <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-Wxx-2">wtorek</TIMEX3>, bo to ja chcę kuzynce powiedzieć, która tam pracuje FILLER właśnie w Alejach Jerozolimskich i on przy Centralnym, ale tu bliżej z, wie pan, z tej strony FILLER no tak to tylko pięćset jeden <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">co piętnaście minut</TIMEX3> w <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="xxxx-xx-xxtxx">godzinach</TIMEX3> szczytu <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">co dwanaście</TIMEX3> aha, średnio <TIMEX3 tid="t6" type="SET" value="VAGUE">co piętnaście minut</TIMEX3> FILLER czyli chyba najlepsze połączenie to będzie ten pięćset jeden prawda no tak przyśpieszona linia no właśnie, bardzo panu dziękuję, do widzenia proszę bardzo, do widzenia
Bardzo podoba mi się idea bloga dwuścieżkowego (taki jak np. imaginery.pl ) - jedna ścieżka dla dłuższych tekstów, druga ścieżka dla krótkich notek i linków. Mógłbym w tą drugą wrzucać takie notki jak ta: Przeglądałem właśnie wywiad z projektantem czcionek Cyrusem Highsmithem i znalazłem w nim cytat, który w dwóch zdaniach chwyta wszystko co straszne i wspaniałe w kulturze internetowej. Straszny jest pierwszy impuls twórcy stykającego się z internetem: “Ale czemuż by tego nie opublikować? Cyfrowe [czcionki] nie zajmują zbyt wiele miejsca”. (W miejsce czcionek można oczywiście wstawić cokolwiek). A po nim następuje jedyne rozsądne wytłumaczenie dla wrzucania do sieci co się da: “Lubię obserwować, co ludzie z tym zrobią” Pytanie tylko, czy ekstaza towarzysząca obcowaniu z arcydziełami kultury remiksu, która raz na pewien czas z rzeczy nijakich tworzy perełki, przebija udrękę powodowaną obcowaniem z szybko narastającą masą maleńkich rzeczy (jak ta notka!) sumujących się w przytłaczające wszystko.
Zza dymu i płomieni widać było na ścianie kontyny coś niewyraźnego, podnoszącego się wysoko, aż pod strop i dach. Była to czarna, okopcona postać dziwna, nieforemna, straszna, u której nóg kilka trupich białych czaszek leżało. Obok niej wisiały haki, oręż, noże, jakieś zdobyte łupy, a sam posąg obwieszony był cały niemal sznurami bursztynu i kraśnych kulek ponizanych na nici. U góry, w głowie potwornej, dwoje oczów, dwa świecące, ogromne kamienie czerwone, jakby krwią gorejące, pałały. Nie widać tam było nic, tylko tych oczów płomienistych dwoje, od których skryć się nigdzie nie było można Patrzały na wszystkie strony, odbijał się w nich ogień u stóp palący, migotał w czerwonych kamieniach i czynił je jakby żywymi. Wśród ciemności te drganiem płomienia ruszające się oczy bóstwa przerażały jak spojrzenie ze światów innych, groźne i gniewu pełne. W chramie teraz nic słychać nie było, tylko trzask palącego się łuczywa i świergot ptastwa, które, otworami dostawszy się do środka jego, niespokojnie pokrzykiwało latając, aby się stąd na powrót wydobyć. Dziwa postawszy chwilę, bo w niej czerwonych oczów dwoje zrodziły trwogę i odjęły siłę, wolnym krokiem podeszła ku ognisku myśląc: - Tu więc miejsce moje. I nie pytając już nikogo, nie patrząc zbliżyła się aż do dwóch siedzących niewiast, co ogień podsycały, siadła, jak one, na pustym kamieniu, wzięła nagotowane łuczywo i położyła na ognisku. Jedna z kobiet wstrzymać ją chciała, lecz za późno się podniosła. Ogień już był objął tę pierwszą ofiarę, na którą Dziwa patrzała, jakby się w niej własne paliło życie. Dwie stróżki tego Znicza popatrzały na nią ciekawie i trochę przelękłe. Przy świetle ognia mogła dojrzeć ich twarze. Zwiędłe były, smutne i blade. Przyglądając się pięknej dziewczynie szeptały coś pomiędzy sobą, jakby litując się nad nią. Głowami potrząsały tylko, nie śmiejąc się odezwać. Zdawały się patrzeć na nią jak na skazaną. Dziwa siedziała spokojna w ogień wlepiwszy oczy, odpoczywała.
I na koniec jedna sprawa, jako przykład. Trzeba uświadamiać społeczeństwu, że leczenie kosztuje. Wprowadzono u nas zasadę, to jest rzecz może niewielka, ale ważna, że przy każdym wypisie ze szpitala pacjent otrzymuje informację, ile fundusz zapłacił za jego pobyt, czyli dostaje potwierdzenie, że on w tym szpitalu był, że za leczenie nie zapłacił, ale to leczenie kosztuje. To jest pewien sposób trafiania do świadomości. Gorąco namawiam do skorzystania z tych pozytywnych doświadczeń. Jednocześnie, sądzę, że w imieniu całego klubu, deklaruję aktywną pracę posłów Polskiego Stronnictwa Ludowego nad wszystkimi przedłożonymi projektami ustaw. Dziękuję pięknie. (Oklaski) Wicemarszałek Stefan Niesiołowski: Dziękuję panu posłowi. Głos zabierze pan poseł Jarosław Katulski, Platforma Obywatelska. Poseł Jarosław Katulski: Panie Marszałku! Panie Ministrze! Panie i Panowie Posłowie! Szukam na sali pana ministra Piechy, ale go nie znajduję, a chciałbym na początku mojego wystąpienia odnieść się do jego wypowiedzi. Pozwolę sobie uczynić taką dygresję: jak słuchałem pana ministra Piechy i pana ministra Balickiego, to pomyślałem, że gdyby kiedyś wcześniej, <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P6Y">sześć</TIMEX3> czy <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P7Y">siedem lat</TIMEX3> temu, razem się zeszli, jeden z nich byłby ministrem, drugi zastępcą, to <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-02-06">dzisiaj</TIMEX3> bylibyśmy pewnie w takim miejscu jak kraje skandynawskie, jeśli chodzi o opiekę zdrowotną. Nie stało się tak. Możemy żałować. (Poseł Jakub Rutnicki: Wszystko przed nami.) Sądzę, że nie przed nami. Mam nadzieję, że nie przed nami. Myślę, że nie ma takiej szansy. Chciałbym się jednak odnieść do zupełnie innego fragmentu wypowiedzi pana ministra Piechy. Nie wiem, jaki był cel obrażenia mojego kolegi klubowego pana posła Janusza Dzięcioła. Czy pan poseł Janusz Dzięcioł jest posłem w jakikolwiek sposób mniej uprawnionym do tego, żeby złożyć podpis pod jakąkolwiek ustawą, w tym również pod projektem ustawy, który dotyczy ochrony zdrowia, dlatego że jest strażnikiem miejskim z zawodu? (Oklaski) (Poseł Jakub Rutnicki: Bardzo nieładnie. Gdzie ta kultura?) Szanowni państwo, przez moment odniosłem takie wrażenie, że albo to było rozmyślne obrażanie mojego kolegi klubowego, albo rozmawiamy o problemach nie całej ochrony zdrowia, ale wyłącznie sfery z dziedziny ochrony zdrowia, powiedzmy, blisko związanej z psychologią.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-06-30">2009-06-30</TIMEX3>: Irak: Amerykanie wycofali się z miast Amerykańskie wojska wycofały się z irackich miast. Premier Iraku ogłosił <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-06-30">30 czerwca</TIMEX3> świętem narodowym. O <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2009-06-29T23:00">północy</TIMEX3> czasu irackiego (<TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2009-06-29T23:00">23:00</TIMEX3> czasu polskiego) wojska irackie przejęły kontrolę nad miastami. Nad Bagdadem niebo rozświetlały fajerwerki. Wycofanie amerykańskich żołnierzy nastąpiło w pełni we wszystkich miastach. Świętujemy teraz przywrócenie suwerenności - powiedział cytowany przez AP doradca premiera Iraku Nuriego al-Malikiego, Sadik al-Rikabi. <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2009-06-29TEV">Wczoraj wieczorem</TIMEX3> w Bagdadzie odbywała się wielka impreza plenerowa na którą premier zaprosił wszystkich mieszkańców stolicy. Mimo radości z wycofania się wojsk USA w Iraku nadal nie jest bezpiecznie co pokazały <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnie dni czerwca</TIMEX3>. <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2009-06-21">21 czerwca</TIMEX3> w zamachu pod Kirkukiem zginęło 78 osób, <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="P3D">trzy dni</TIMEX3> później w Bagdadzie 72, a <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2009-06-26">26 czerwca</TIMEX3> w kolejnej eksplozji w stolicy 13 osób. <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2009-06-29">Wczoraj</TIMEX3> w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2009-06-29">ostatnim dniu</TIMEX3> pobytu wojsk USA w miastach, 4 żołnierzy USA zginęło w Bagdadzie wskutek "związanych z walką obrażeń". Dokładne przyczyny śmierci żołnierzy są badane. Ponadto niemal <TIMEX3 tid="t12" type="SET" value="VAGUE">codziennie</TIMEX3> w wybuchach bomb giną ludzie, a najniebezpieczniejszą dzielnicą jest Ninawa z stołecznym Mosulem. Całkowite wycofanie się wojsk Amerykańskich ma nastąpić z <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2011">końcem 2011 roku</TIMEX3>.
Bardzo dobre miejsce na przerwę, najcięższe rozważania teoretyczne za nami, za to najciekawsze i inspirujące rozdziały przed nami. " Bogactwo sieci " czeka nas wszystkich, chyba że prawo postanowi inaczej. Rozdziały 7-12. Rozdział 7 - Wolność polityczna - część 2; Powstanie usieciowionej sfery publicznej Przerażająca historia dla zwolenników głosowania przy pomocy maszyn elektronicznych. A także wady, zalety i rozkłady potęgowe blogosfery. Rozdział 8 - Wolność kultur - kultura plastyczna i krytyczna Cytaty z Habermasa są już pewną wskazówką, do czego może posunąć się Benkler w filozofowaniu. Ale miłośnicy lalek Barbie też znajdą tu coś dla siebie. I bardzo ważne rozważania o związkach znaków towarowych z kulturą. Rozdział 9 - Sprawiedliwość i rozwój To zdecydowanie mój ulubiony rozdział. Trochę teorii sprawiedliwości, przedstawionej w sposób bardziej czytelny, najwyraźniej Benkler jak kameleon przyjmuje styl aktualnie czytanego autora, a Rawls pisał jaśniej niż Habermas. W jaki sposób kraje rozwijające się mogą skorzystać z produkcji partnerskiej i co stoi na przeszkodzie? Przemysł biotechnologiczny i farmaceutyczny czekają na swojego Muhammada Yunusa. Rozdział 10 - Więzi społeczne - wspólne działanie w sieci Piwo i porno? Co jeszcze można robić w sieci i dlaczego społeczeństwo się jeszcze nie rozpadło? To przekonywanie przekonanych, ale, czyż nie lubimy, jak ktoś potwierdza nasze poglądy? Na dodatek w takiej grubej książce? Rozdział 11 - Bitwa o ekosystem instytucjonalny środowiska cyfrowego To zdecydowanie mój ulubiony rozdział. Szczególnie polecam miłośnikom horrorów, bardziej wrażliwi muszą liczyć się ze spaniem przy zapalonym świetle, żeby uniknąć koszmarnych snów o torrentach, środkach technicznych i ustawie Sonny'ego Bono. Rozdział 12 - Wnioski - o co chodzi w grze, jaką prowadzą prawo i polityka informacyjna Gdy nie wiadomo, o co chodzi, chodzi zapewne o pieniądze. Benkler stara się jednak pokazać, że jednak nie tylko. I moim zdaniem skutecznie. Warto się jednak przekonać samodzielnie.
Potrojenie odchylenia standardowego oraz 9. decyl wykorzystane do konstrukcji miar c1(f) i c2 stanowią wyznaczniki istotności służące scharakteryzowaniu drgań eksploatacyjnych koparek wieloczerpakowych. Dobranie w ich miejsce innych wartości nie spowoduje dowiedzenia nieprawdziwości postawionej tezy. Zmianie ulegną jedynie proporcje miedzy licznościami elementów w zbiorach drgań względnie ustalonych, nieustalonych o względnie stałej mocy i istotnie nieustalonych. W zależności od kierunku dalszych badan miary te można rozwijać i doskonalić.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-04">2008-09-04</TIMEX3>: System odnajdzie wzywającego pomocy Zmiana prawa - platforma informatyczna, która umożliwi identyfikację i zlokalizowanie osób dzwoniących pod numer 112, będzie gotowa dopiero na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-SP">wiosnę 2009 r.</TIMEX3>, pisze Gazeta Prawna. Osoba dzwoniąca pod numer 112 i wzywająca pomocy zostanie jednocześnie zlokalizowana i zidentyfikowana. Przedsiębiorcy telekomunikacyjni posiadający powyżej 1 miliona abonentów przekażą ich dane do systemów centrów powiadamiania ratunkowego. Informacje na temat lokalizacji abonenta będą przesyłane co najmniej dwoma łączami telekomunikacyjnymi na każdorazowe zapytanie służb powołanych do niesienia pomocy. System zapewni gromadzenie i przetwarzanie danych o przynależności numeru telefonicznego do przedsiębiorcy telekomunikacyjnego oraz czasie jego udostępnienia w okresie <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P12M">ostatnich 12 miesięcy</TIMEX3>. Za jego obsługę, administrowanie i serwis techniczny będzie odpowiedzialny UKE. System lokalizacji umożliwi wyłapywanie i karanie osób dokonujących fałszywych zgłoszeń. Pozwoli też na szybkie uruchomienie służb ratowniczych i lepszą organizację ich pracy. Ratownicy będą mogli dotrzeć do wzywającego pomocy nawet wtedy, gdy nie poda on swojego położenia. Operatorzy już <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-09-04">dzisiaj</TIMEX3> mają możliwości techniczne, by ustalić lokalizację dzwoniącego. Potrzeba na to jednak znacznie dużo więcej czasu. Najpierw operator musi ustalić, do jakiej telefonii komórkowej należy numer, z którego dzwoniono. Po zalogowaniu na stronę przedsiębiorcy telekomunikacyjnego możliwa jest dopiero lokalizacja abonenta. Od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009-SP">wiosny przyszłego roku</TIMEX3> te informacje będą dostępne już w chwili połączenia z numerem 112. System ma być doskonalony do <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010">2010 roku</TIMEX3>. 13 mln zł wyniesie minimalny koszt utworzenia platformy lokalizacyjno-informacyjnej 3 mln zł wyniesie <TIMEX3 tid="t7" type="SET" value="VAGUE">roczny</TIMEX3> koszt administrowania systemem
" 14a. Zapotrzebowania na prasę kupowaną z własnych środków można składać pod warunkiem zabezpieczenia środków finansowych na jej zakup przez właściwego dysponenta środków budżetowych."; 13) pkt 15 otrzymuje brzmienie: " 15. Zabrania się zakupu prasy krajowej i zagranicznej oraz dzienników urzędowych poza systemem zaopatrywania określonym w niniejszej decyzji; przepis nie ma zastosowania do zakupów, o których mowa w pkt 14, zakupów dokonywanych przez Służbę Kontrwywiadu Wojskowego i Służbę Wywiadu Wojskowego w związku z realizacją ich zadań ustawowych, biblioteki szkół podoficerskich, centrów i ośrodków szkolenia oraz ze środków budżetowych spoza resortu obrony narodowej."; 14) załączniki Nr 1 i 2 otrzymują brzmienie określone w załącznikach Nr 1 i 2 do niniejszej decyzji. 2. Decyzja wchodzi w życie z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> ogłoszenia. Załączniki do decyzji Nr 323/MON Ministra Obrony Narodowej z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-08-17">dnia 17 sierpnia 2010 r.</TIMEX3> (poz. 229) Załącznik Nr 1 NORMY NALEŻNOŚCI dla dowództw rodzajów sił zbrojnych, Dowództwa Garnizonu Warszawa Inspektoratu Wsparcia Sił Zbrojnych, Komendy Głównej Żandarmerii Wojskowej i jednostek podległych (Liczby w tabeli oznaczają ilości egzemplarzy) - w przypadku istnienia na rynku wydawniczym tytułów prasowych w wersji drukowanej i elektronicznej, udostępnianej kolporterom, należy w zapotrzebowaniu uwzględnić tylko jedną wersję, biorąc pod uwagę możliwości korzystania z niej i koszt zakupu; tytuły w wersji elektronicznej są wliczane do norm należności; - dzienniki urzędowe mogą zapotrzebować tylko te jednostki organizacyjne, które nie mają dostępu do Internetu lub muszą korzystać z wersji drukowanej; pozostałe jednostki organizacyjne korzystają z wersji elektronicznej, autoryzowanej przez Rządowe Centrum Legislacji i zamieszczanej na stronie www.rcl.gov.pl; dzienniki urzędowe nie są wliczane w normy należności. Załącznik Nr 2 NORMY NALEŻNOŚCI PRASY KRAJOWEJ dla osób zajmujących kierownicze stanowiska w Ministerstwie Obrony Narodowej, osób funkcyjnych oraz komórek i jednostek organizacyjnych 4. Biblioteki w etacie komórek i jednostek organizacyjnych, ujętych w normach należności w niniejszym załączniku 1. Biura wchodzące w skład Ministerstwa Obrony Narodowej, z wyjątkiem lp. 4, poz. 3 2. Jednostki organizacyjne podległe Ministrowi Obrony Narodowej lub przez niego nadzorowane, nie będące na własnym rozrachunku, z wyjątkiem jednostek organizacyjnych podległych dowódcom RSZ, Garnizonu Warszawa, Szefowi Inspektoratu Wsparcia Sił Zbrojnych RP, Komendantowi Głównemu Żandarmerii Wojskowej Ataszaty obrony przy przedstawicielstwach dyplomatycznych RP
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-07-05">2007-07-05</TIMEX3>: Praca w święta? <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-07-05">Dziś</TIMEX3> w Sejmie odbyła się konferencja prasowa wiceprzewodniczącego Sejmowej Komisji Pracy - Stanisława Szweda (PiS). Konferencja dotyczyła ograniczeń pracy w dniach świątecznych. „W dniach świątecznych praca w placówkach handlowych będzie zakazana” - mówił Stanisław Szwed. Regulacja nie będzie obejmowała między innymi placówek kultury, oświaty, stacji benzynowych, aptek. Zmiana ta nie dotyczy również osób, które nie podlegają kodeksowi pracy, są jednoosobowym przedsiębiorstwem nie zatrudniającym żadnych pracowników. „Mamy nadzieję, że <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-11-01">1 listopada</TIMEX3> czyli w Dzień Wszystkich Świętych nowe rozwiązania będą już wprowadzone” - powiedział na zakończenie konferencji poseł Szwed. Zobacz też Zakaz handlu w <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">12 dni świątecznych</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-07-06">6 lipca 2007</TIMEX3>
Koparkę charakteryzuje nadwozie typu C. Oznacza to, ze wysięgnik przeciwwagi wraz z wieżą nadwozia stanowi jeden element konstrukcyjny i dopiero poprzez niego jest połączony z obrotnicą. Taka konstrukcja jest bardziej odporna na dynamiczne oddziaływanie obciążeń eksploatacyjnych (większa sztywność). Bywa jednak, że charakter jej odpowiedzi na obciążenia jest bardziej złozony, niż w przypadku koparek o nadwoziu tradycyjnym. W wyniku przeprowadzenia skalowania dynamicznego znaną siłą F wyznaczono częstotliwości własne fw ustroju, które wynoszą: fw1 = 0; 4 Hz, fw2 = 0; 63 Hz, fw3 = 1; 37 Hz. Biorąc pod uwagę częstotliwość siły wymuszającej, którą jest częstotliwość wysypów równa 1,7 Hz, najbliższa jej częstotliwość własna (fw3 = 1,37 Hz) różni się od niej o 0,37 Hz. Daje to <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT2.7S">2,7 sekundy</TIMEX3>, co przekłada się na przejście (wysyp) czterech czerpaków. Z tego względu można wykluczyć rezonansowy charakter drgań konstrukcji, przynajmniej w warunkach względnie spokojnej pracy koparki. Potwierdza to uśrednione widmo drgań eksploatacyjnych, w którym prążek przy częstotliwości 1,7 Hz zdecydowanie nie należy do dominujących. Natomiast najistotniejszą częstotliwością wydaje się być podharmoniczna częstotliwości wymuszenia równa 0,17 Hz. Pozostałe częstotliwości w widmie drgań własnych: 0,4 Hz i 0,63 Hz zbliżone są do częstotliwości eksploatacyjnych 0,38 Hz, 0,43 Hz i 0,59 Hz. Występowanie częstotliwości modalnej przy 0,4 Hz może powodować pewną rozmytość w otoczeniu tej wartości w widmie eksploatacyjnym. Jednak brak wyraźnego prążka dowodzi braku istnienia stałych drgań rezonansowych podczas pracy koparki. Natomiast prążek o częstotliwości 0,59 Hz charakteryzuje się relatywnie niewielką wysokością, co również świadczy o braku wzmocnienia tej składowej z powodu bliskości częstotliwości własnej. Przy realizacji niniejszej pracy wykorzystano przebiegi drgań eksploatacyjnych wysięgnika koła czerpakowego zarejestrowane podczas <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT390H">około 390 godzin</TIMEX3> ciągłej pracy koparki SRs-1800.
Na prośbę Jarosława Lipszyca wklejam zaproszenie na spotkanie, które odbędzie się w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-01-16">środę</TIMEX3> w Warszawie. Zapowiada się sympatyczna impreza, a przy tym będzie można porozmawiać o prawach autorskich z przedstawicielem Ministerstwa Kultury. "Zapraszam wszystkich serdecznie w <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2008-01-16T12:00">najbliższą środę o godz. 12</TIMEX3> do Sali Darczyńców w Bibliotece Narodowej. Będziemy tam świętować przejście utworów Bolesława Leśmiana i innych pisarzy zmarłych w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1937">1937 roku</TIMEX3> do domeny publicznej. Imprezę organizują Wolne Lektury i Cyfrowa Biblioteka Polona . W programie szampan, ciastka od Bliklego, uwalnianie książek Leśmiana oraz oczywiście dyskusja o roli domeny publicznej i przyszłości bibliotek cyfrowych z udziałem przedstawicieli Ministerstwa Kultury (p. dyr. Cicha) i cyfrowych bibliotekarzy."
<TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2W">Dwa tygodnie</TIMEX3> temu synowie WO nauczyli mnie grać w Magic the Gathering , strategiczną grę karcianą. Gra jest niezmiernie wciągająca, w związku z czym w szybkim czasie zapamiętuje się mnóstwo informacji typu " Zimny Oddech blokuje moce ognia ". 13-letni Anshul Samar postanowił wykorzystać ten uboczny skutek grania w gry i stworzył grę Elementeo - strategiczną grę karcianą, w której gra się kartami z... układu okresowego pierwiastków. Karty atomy, karty cząsteczki, karty laboratoryjne. Prawdziwe reakcje i właściwości. Prawdziwa wiedza. Genialne. Nieletni biznesmen stał się z miejsca gwiazdą poważnej konferencji TiECON, i jak sądzę czeka go świetlana przyszłość biznesowa. Jeśli opis gry w pełni odpowiada jej grywalności, to niewątpliwie o Elementeo jeszcze usłyszymy A ja piszę o tym, bo w polskiej dyskusji o podręcznikach dużo sił i czasu poświęca się na problem ich ceny lub odpowiedniego przedstawienia historii naszego zakątka Europy, ale zgoła w ogóle nie myśli o ich edukacyjnym potencjale. Tymczasem dzieciaki które " nie chcą się uczyć " bezproblemowo opanowują potężne biblioteki informacji na temat fikcyjnych światów - Pokemon, Bionicle, World of Warcraft, you name it - o ile tylko pomaga to w grze. Wykorzystanie tej naturalnej skłonności do nauki realnej wiedzy to pomysł rewelacyjny. Jak na razie większość gier edukacyjnych, z którymi miałem do czynienia, miała strukturę i seksapil teleturnieju " Koło fortuny ". W najlepszym przypadku. Ktoś słyszał o czymś, co by wyrastało znacząco ponad ten poziom?
Film, o którym <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2013-01-28">dziś</TIMEX3> razem z Chłopakiem piszemy ma taki właśnie tytuł (Magyar vándor), co to takiego? Z pewnością zdajecie sobie sprawę, że chodzi o rodzaj ćwiczenia na koniu, które węgierski gimnastyk Zoltán Magyar pokazał na olimpiadzie w Monachium i które pomogło mu zdobyć złoto na olimpiadach w Montrealu w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1976">1976</TIMEX3> i w Moskwie w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1980">1980 roku</TIMEX3>. Nie? Oj, to mogą być problemy ze zrozumieniem filmu. Bo Magyar vándor to gąszcz aluzji a oglądanie go polega na ich odkrywania. Siedmiu wodzów (no kto pamięta ich imiona?) w momencie gdy mają zająć kraj uświadamia sobie, że ... zgubili Węgrów, i dlatego ruszają na montypythonowską wędrówkę, by ich odnaleźć. Trwa to przez cały film, przechodzą przez kolejne epoki kończąc we współczesności. Po drodze napotykają różne postaci znane z historii oraz literatury (Toldi nie pokaże im wprawdzie drogi na Budę, ale Tenkes kapitánya wypije puchar wina z rękoma związanymi za plecami – niezapomniany Ferenc Zente!) i zaplątują się w mniej lub bardziej ważne wydarzenia (niemal przyjmą kapitulację Austriaków w powstaniu <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1848">1848 roku</TIMEX3> oraz wezmą udział w wynalazieniu piłki nożnej rozgrywając mecz o męcząco z czymś się kojarzącym rezultacie 6:3). Jeden z nich po drodze prawie że dokonuje paru typowo węgierskich wynalazków - ale jakiż pożytek będzie z witaminy C czy też kostki Rubika? - a także omalże tworzy szereg znanych węgierskich wierszy. Żeby te wszystkie smaczki wyczuć potrzeba erudycji. Wystarczy taka szkolno-krzyżówkowa bo opierają się one na znajomości lektur szkolnych poziomu podstawówki czy popularnych flmów historycznych i związanych z nimi klisz. Niby nic a jaka radość, że się zrozumiało! Jak na komedię przystaje (czy napisaliśmy już, że to komedia?) w filmie jest nieco gagów. Buty jednego z wodzów mają emblemat kultowej marki obuwia Tisza, wędrowna handlarka Chinka sprzedaje „baldzo tanio proch scelnicy” a w replayu w trakcie meczu piłki nożnej widać ordynarną manipulację (faulował Anglik a w powtórce robi to Węgier).
Założenie było proste. Wyczyszczenie rąk przywróci moralne Ja do równowagi, a tym samym sprawi, że badani nie będą zbyt skorzy do pomocy. Czy chusteczki pomogły oczyścić badanych? Okazują się, że tak. 74% osób, które nie używały chusteczek zgodziło się pomóc, gdy w grupie czystych rąk tylko 41% zaoferowało pomoc! Mało tego, analiza stanów emocjonalnych wykazała, że osoby, które mogły wyczyścić race odczuwały mniejsze natężenie emocji związanych z moralnością w porównaniu do osób, których ręce pozostały w niezmienionym stanie. związek ten dotyczył tylko emocji moralnych. W przypadku emocji niemoralnych nie wykryto istotnych różnic. Cztery eksperymenty ukazały mechanizm, którego istnienia Wilim Szekspir jako świetny obserwator ludzkiego zachowania, domyślał się prawdopodobnie już <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P400Y">ponad 400 lat</TIMEX3> temu. Lady Makbet próbowała usunąć niewidoczne plamy krwi z własnego sumienia obsesyjnie myjąc ręce. Właśnie dlatego psychologiczny związek między czystością ciała i czystością moralną autorzy nazwali „Efektem Makbeta”. Oczywiście czyn którego dopuściła się Lady Makbet, należy do najcięższych i trudno wnioskować, że umycie rąk może ukoić głos sumienia, jednak w przypadku drobnych „grzeszków”, mechanizm ten może okazał się bardzo skuteczny. Czy rygorystyczna higiena może wpływać na zachowania moralne, a może oczyszczając nasze ciało zyskujemy licencje na nieetyczne zachowania? Oczywiście czyn którego dopuściła się Lady Makbet, należy do najcięższych i trudno wnioskować, że umycie rąk może ukoić głos sumienia, jednak w przypadku drobnych “grzeszków”, mechanizm ten może okazał się bardzo skuteczny. Czy rygorystyczna higiena może wpływać na zachowania moralne, a może oczyszczając nasze ciało zyskujemy licencje na nieetyczne zachowania? Pytania te zostają na razie bez odpowiedzi, jednak gdy następnym razem pójdziecie umyć ręce bez konkretnego powodu, zastanówcie się przez chwile czy przypadkiem nie macie czegoś na sumieniu.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-05-21">2007-05-21</TIMEX3>: Europejska akcja walki z nadwagą Według danych Komisji Europejskiej, w całej Unii Europejskiej na nadwagę cierpi około 100 milionów osób, w tym 27% mężczyzn i 38% kobiet. Szacuje się, że <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">rocznie</TIMEX3> na otyłość zaczyna chorować 400 tysięcy dzieci. Do walki z tym problemem KE powołała kampanię promującą zdrowe żywienie. Mariann Fischer Boel (komisarz ds. rolnictwa w UE) na spotkaniu unijnych ministrów rolnictwa w niemieckiej Moguncji powiedziała dziennikarzom, że na akcję planuje przeznaczyć ok. 100 milionów euro. Głównym zadaniem kampanii będzie promowanie wśród dzieci i młodzieży jedzenia owoców i warzyw. Fundusze na akcję będą wpłacane w równych częściach przez wszystkie kraje Unii. Zobacz też Otyłość - poważny wydatek dla USA, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-10-22">22 października 2006</TIMEX3> Wśród otyłych mężczyzn jest mniej samobójców, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-03-17">17 marca 2007</TIMEX3> Najbardziej niebezpieczny dla zdrowia tłuszcz zgromadzony na brzuchu, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-08-14">14 sierpnia 2007</TIMEX3> Współczesny styl życia przyczyną otyłości?, <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007-10-23">23 października 2007</TIMEX3> Tłuste potrawy uzależniają?, <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2010-04-01">1 kwietnia 2010</TIMEX3>
Do półmetka zbliża się budowa nowej remizy Państwowej Straży Pożarnej w Ozorkowie. Obecnie musi ona korzystać z gościny druhów z OSP. Prace przy wznoszeniu własnej strażnicy zawodowi strażacy zaczęli przed <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1Y">rokiem</TIMEX3>. Inwestycję wyceniono na 2 mln zł. Na razie prace pochłonęły 900 tys. zł. Istniało zagrożenie, że przed <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004-WI">zimą</TIMEX3> trzeba go będzie zostawić bez dachu i okien. Jednak wojewoda dołożył na czas 200 tys. zł. Obecnie trwają prace tynkarskie i instalatorskie. Za <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2W">dwa tygodnie</TIMEX3> zostaną zamontowane wrota do garaży. Na <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004">ten rok</TIMEX3> mamy zagwarantowane 760 tysięcy złotych. Będziemy się starali o dodatkowe pieniądze od wojewody. Jeśli dostaniemy jeszcze 300 - 400 tysięcy złotych, to inwestycję będzie można zakończyć w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2004">tym roku</TIMEX3> - mówi brygadier Bogusław Czekała, komendant powiatowy Państwowej Straży Pożarnej w Zgierzu. - Bez dodatkowej pomocy, strażnica będzie gotowa na przełomie <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2005-04">kwietnia</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2005-05">maja przyszłego roku</TIMEX3>. Wprawdzie zdecydowana większość prac zakończy się znacznie wcześniej, ale nie chcemy się spieszyć z przeprowadzką. Do nowej siedziby przeniesiemy się, gdy wszystko będzie zapięte na ostatni guzik.
Usiadła na krześle wstawionym we framugę okna. Oparła łokieć, z którego zsunęła się niebieska flanelowa matinka, i patrzała ciągle w przestrzeń. Lecz teraz nie liczyła lamp i nie równała siły światła ze światłem lamp płonących na ulicach Warszawy - cofnęła się jakby wstecz, jakby w głąb siebie i mimo chęci i woli zaczęła przeżywać swoje <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">codzienne</TIMEX3>, zwykłe życie, tam na Wareckiej, na drugim piętrze, we wnętrzu niewielkiego mieszkania, w którym tłoczyli się w kilkoro, zawsze skryci, nieufni, jakby wszyscy w niedomówieniach i domysłach pogrążeni. Ten brak szczerości był znamienną cechą całego ich pożycia. Każde dziecko miało już w sobie to coś "między liniami", czego nie wykazywało w chwili nawet, zda się, najserdeczniejszej. Czy szło to od matki, czy od ojca, tego zbadać nikt nie mógł, bo pomiędzy Tuśką a jej mężem było pod tym względem wielkie podobieństwo, nieledwie identyczność moralna. - Zawsze politykujemy... - myślała nieraz Tuśka i gdy całowała w głowę wychodzącego z domu do szkoły syna, czuła, że to "polityka", to poddanie się grzeczne chłopca i to jej niby rozserdecznione zbliżenie, ten wiatyk na drogę... W ciasnym mieszkaniu, gdzie najlepszy pokój stał pustką, "salonem" ochrzczony i zastawiony masą palm i fikusów, nikt z tych ludzi kilkorga nie obijał się o drugiego moralnie ani fizycznie i nikt nikomu przemocą do duszy się nie wdzierał. Obchodzili się cicho i mieli dla siebie zdawkowe uśmiechy. Gdy powiększyło się ich grono o jedną jeszcze żywą istotę, przyjmowano ją z pewną kurtuazją, ścieśniając się tylko trochę na przestrzeni życiowej. - Tak będzie najlepiej, cicho i spokojnie - zdawali się mówić do siebie wszyscy, gdy zgromadzili się przy obiedzie lub <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TEV">wieczornej</TIMEX3> herbacie. Rozmawiali wtedy, ale była to rozmowa nie poruszająca nigdy tej drugiej warstwy ich dusz. Zdawało się, że czynią to przez delikatność, a była to, zda się, trwoga, aby nie ujrzeć nagle właściwych swych rusztowań. Błędy i nałogi dzieci, jakkolwiek pod pokrywką grzecznego ułożenia schowane, istniały niemniej groźne i tragiczne. Nie poruszało się nigdy ich kwestii, obchodziło się mimo, tak jak ich skrofuliczne tendencje organizmu...
Taraska Taraska – wieś w Polsce położona w województwie łódzkim, w powiecie piotrkowskim, w gminie Aleksandrów. Wieś znajduje się w granicach Sulejowskiego Parku Krajobrazowego. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa piotrkowskiego. Wieś podzielona jest na dwie części: Taraska Góry i Taraska Niwy. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="197">latach 70.</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="198">80.</TIMEX3> znajdowały się tam dwa ośrodki kolonijne, później na bazie jednego z nich powstał Dom Dziecka. Pod <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="198">koniec lat 80.</TIMEX3> miejscowość dwukrotnie była bazą Ogólnopolskiego Nocnego Rajdu Mazowieckiego - pieszej imprezy turystycznej, organizowanej przez jedno z kół mokotowskiego oddziału PTTK. W Tarasce Niwy znalazła siedzibę leśniczówka. Przez wieś przebiega pieszy Szlak Rekreacyjny Rzeki Pilicy.
Piotr Frąckiewicz Piotr Frąckiewicz (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1989-03-22">22 marca 1989</TIMEX3> w Zielonej Górze) – polski lekkoatleta specjalizujący się w rzucie oszczepem. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3> zajął 4. miejsce w mistrzostwach Polski juniorów. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008">roku 2008</TIMEX3> bez powodzenia startował w mistrzostwach świata juniorów. Uczestnik młodzieżowych mistrzostw Europy (<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>) - z wynikiem 70,38 nie awansował do finału. Brązowy medalista mistrzostw Polski seniorów, które w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009">2009 roku</TIMEX3> odbyły się w Bydgoszczy. Młodzieżowy Mistrz Polski z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2009">2009 roku</TIMEX3> wynikiem 76,30 . Startuje w barwach ZLKL-u Zielona Góra. Rekord życiowy: 78,02 (<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2009-09-18">18 września 2009</TIMEX3>, Kołobrzeg).
dzień dobry, xxx, w czym mogę pomóc? FILLER dzień dobry, proszę pana, chciałam uzyskać od pana taką informację FILLER proszę mi powiedzieć FILLER że ___ chodzi mi o ulgi FILLER chodzi mi o ulgi FILLER czy jeżeli dziecko ma bezpłatne przejazdy autobusowe i tramwajowe FILLER czy na tą szybką ___ emzetkę FILLER dziecko też ma FILLER ___ musi płacić bilet? to znaczy na Szybką Kolej Miejską? tak nie, proszę panią, te i te bezpłatne przejazdy również przysługują i na ten środek transportu... aha, FILLER dobrze, dobrze, bo wie pan bo dziecko ma po prostu FILLER bezpłatnie jeździ autobusami i tramwajami FILLER ja jestem jako jego opiekun ___ po prostu chciałam się tylko dowiedzieć czy FILLER przysługuje nam taka ulga, jeżeli dziecko ma taką legitymację FILLER i po prostu czy dziecko będzie, może czy dziecko może jeździć na tą szybką kolej FILLER na tą legitymację, tak? tak, proszę panią, ze względu na to, że na Szybkiej Kolei Miejskiej obowiązuje ten sam regulamin, co w pojazdach FILLER komunikacji miejskiej, czyli autobusy, tramwaje, metro... aha to jest ten sam rodzaj regulaminu FILLER i proszę mi powiedzieć ona w ogóle jeździ <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">co pół godziny</TIMEX3>? znaczy, tutaj jest tak nieregularnie <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">co pół godziny</TIMEX3>, co, <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">co czterdzieści minut</TIMEX3> czasami, to zależy tutaj FILLER od pory <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3>, szczerze mówiąc aha, dobrze FILLER bardzo panu dziękuję życzę miłego dnia proszę bardzo do widzenia dziękuję wzajemnie do widzenia
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-09-01">2007-09-01</TIMEX3>: Prokuratura ujawniła nagrania dotyczące zatrzymania Netzela, Marca, Kornatowskiego i Kaczmarka Netzel, Marzec, Kornatowski, Kaczmarek, a nawet jego żona - to nazwiska, które pojawiły się na taśmach. Materiały z podsłuchów ujawnione przez śledczych przedstawiają tajne informacje o akcji CBA i chronią „dużego płatnika”. Śledczy twierdzą, że jest to kryptonim Krauzego. Rozmowy „układu z Trójmiasta” pochodzą w większości z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-07-13">13 lipca 2007 roku</TIMEX3>. Wtedy właśnie były szef CBŚ, Jarosław Marzec, zdradził b. szefowi policji Konradowi Kornatowskiemu, że agenci CBA planują wejść do domu Ryszarda Krauzego. Miliarder przekazuje to Januszowi Kaczmarkowi. Później Kaczmarek wykonuje telefon do Kornatowskiego i opowiada o swoim przesłuchaniu w prokuraturze. Chwilę później nieznany informator ostrzega Kornatowskiego, że agenci CBA planują akcję w domu Kaczmarka. Były komendant policji od razu jedzie do posiadłości swojego szefa i przy okazji ostrzega jego żonę. Ostatnia rozmowa pochodząca z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-07-13">tego dnia</TIMEX3> to telefon Kornatowskiego do Netzla. Były szef policji błaga w niej, by Netzel nie jechał zeznawać (został wezwany na przesłuchanie przez ministra Ziobrę). Prosi również , by zapewnił on Kaczmarkowi alibi. Wszystkie informacje zostały potwierdzone w ostatniej rozmowie, która odbyła się <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-08-16">16 sierpnia</TIMEX3>. Według prokuratury jest ona jednym z kluczowych dowodów w sprawie. Jaromir Netzel mówi w niej, że wie, iż Kaczmarek używa go jako alibi. „Ja jestem alibi na wszystko” - żali się. Zobacz też Lech Kaczyński zostanie przesłuchany w sprawie przecieku w CBA, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-09-01">1 września 2007</TIMEX3> Wojciech Wierzejski: "pierwszy sukces biało-czerwonego miasteczka", <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007-09-01">1 września 2007</TIMEX3>
WYROK TRYBUNAŁU KONSTYTUCYJNEGO z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-07-15">dnia 15 lipca 2009 r.</TIMEX3> sygn. akt K 64/07 Bohdan Zdziennicki - I sprawozdawca, protokolant: Grażyna Szałygo, po rozpoznaniu, z udziałem wnioskodawcy oraz Sejmu i Prokuratora Generalnego, na rozprawie w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-07-15">dniu 15 lipca 2009 r.</TIMEX3>, wniosku grupy posłów o zbadanie zgodności: 1) art. 4 ust. 4 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2000-12-15">dnia 15 grudnia 2000 r.</TIMEX3> o spółdzielniach mieszkaniowych (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> Nr 119, poz. 1116, ze zm.) z art. 32 ust. 2 Konstytucji, 2) art. 4 ust. 8 ustawy powołanej w punkcie 1 z art. 32 ust. 2 oraz art. 64 Konstytucji, 3) art. 8 1 ust. 3 ustawy powołanej w punkcie 1 z art. 49 i art. 51 Konstytucji, 4) art. 8 2 ust. 3 i 4 ustawy powołanej w punkcie 1 z art. 31 ust. 3, art. 32 oraz art. 58 Konstytucji, 5) art. 8 3 ust. 1 ustawy powołanej w punkcie 1 z art. 32 Konstytucji, 6) art. 11 ust. 1 1 pkt 2 ustawy powołanej w punkcie 1 z art. 32 Konstytucji, 7) art. 26 ust. 1 ustawy powołanej w punkcie 1 z art. 58 oraz art. 75 Konstytucji, 8) art. 35 ust. 2 1 ustawy powołanej w punkcie 1 z art. 32 Konstytucji, 9) art. 48 ustawy powołanej w punkcie 1 z art. 64 Konstytucji, 10) art. 6 ust. 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-06-14">dnia 14 czerwca 2007 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy o spółdzielniach mieszkaniowych oraz o zmianie niektórych innych ustaw (Dz. U. Nr 125, poz. 873) z art. 2 Konstytucji, 11) art. 10 ust. 1 ustawy powołanej w punkcie 10 z art. 31 ust. 3, art. 32 oraz art. 58 Konstytucji, 12) art. 12 ustawy powołanej w punkcie 10 z art. 2 Konstytucji, 13) art. 93a ustawy z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1982-09-16">dnia 16 września 1982 r.</TIMEX3> - Prawo spółdzielcze (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> Nr 188, poz. 1848, ze zm.) z art. 32 ust. 1, art. 78 oraz art. 146 ust. 4 Konstytucji, 1. Art. 4 ust. 4 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2000-12-15">dnia 15 grudnia 2000 r.</TIMEX3> o spółdzielniach mieszkaniowych (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> Nr 119, poz. 1116, z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2004">2004 r.</TIMEX3> Nr 19, poz. 177 i Nr 63, poz. 591, z <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2005">2005 r.</TIMEX3> Nr 72, poz. 643, Nr 122, poz. 1024, Nr 167, poz. 1398 i Nr 260, poz. 2184, z <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2006">2006 r.</TIMEX3> Nr 165, poz. 1180, z <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2007">2007 r.</TIMEX3> Nr 125, poz. 873, z <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2008">2008 r.</TIMEX3> Nr 235, poz. 1617 oraz z <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2009">2009 r.</TIMEX3> Nr 65, poz. 545) nie jest niezgodny z art. 32 ust. 2 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej.
Czas wakacji był dobrym momentem do wprowadzenia uaktualnień oraz opracowania nowych funkcjonalności Uczelnianej Platformy e-Learningowej . Jedną z nich było dostosowanie Platformy Moodle dla osób słabowidzących (o innych wkrótce). Dostosowując platformę do potrzeb osób słabowidzących przyjęliśmy następujące założenia: Wprowadzone zmiany w kodzie Moodla nie mogą utrudniać/uniemożliwiać jego uaktualnień. Generowane strony muszą być zgodne ze standardem XHTML 1.0 Rozwiązanie problemu nieczytelnych ikon Moodla. Zastosowanie odpowiednich kontrastowych kolorów oraz umożliwienie skalowalności czcionek. Zrezygnowanie z grafik nieinformacyjnych oraz ograniczenie do minimum grafik informacyjnych. Ze względu na konieczność dokonywania częstych uaktualnień platformy Moodle nie zdecydowaliśmy się na istotne zmiany w kodzie Moodla. W dostosowaniu platformy dla osób słabowidzących wykorzystaliśmy możliwość jaką daje opracowanie nowego szablonu graficznego. Dokonaliśmy także modyfikacji w konfiguracji Moodla. Domyślnie na platformie Moodle nie jest możliwa zmiana szablonu graficznego przez użytkownika przed dokonaniem jego autoryzacji na platformie. Użytkownik może zmienić szablon dopiero po zalogowaniu, po wcześniejszym nadaniu odpowiednich uprawnień przez administratora. Takie rozwiązanie powoduje iż wymagane byłoby stworzenie odrębnych formularzy do logowania przeznaczonych dla osób słabowidzących. Ponad to użytkownik musiałby zmienić swój szablon graficzny na platformie podczas obowiązywania standardowego szablonu graficznego, co może powodować dużą trudność dla osoby słabowidzącej. Z w/w względów dokonaliśmy modyfikacji w konfiguracji Moodla, która umożliwia zmianę szablonu graficznego platformy przed autoryzacją na platformie. Zmiana szablonu dokonana przez użytkownika obowiązuje podczas trwania bieżącej sesji przeglądarki internetowej. Komunikacja użytkownika z platformą Moodle odbywa się w dużym stopniu za pomocą ikon. Rozróżnianie standardowych ikon platformy Moodle dla osób słabowidzących jest bardzo trudne. Pierwszą myślą która nam się nasunęła było zamienienie standardowych bitmapowych ikon platformy na nowo opracowane ikony wektorowe o odpowiednim kontraście i odpowiednio niskim poziomie złożoności, tak aby były w dowolny sposób skalowalne i bez problemu rozróżnialne dla osób słabowidzących. Nie udało się nam jednak tego zrealizować ze względu na nasze pierwsze założenie (uaktualnienia moodla). Ikony na platformie moodle zdefiniowane są w obrębie samej aplikacji oraz modułów Moodla. Przedefiniowanie ikon na wektorowe wymagałoby istotnych zmian w kodzie Moodla, które musiały by być uwzględniane podczas każdej aktualizacji platformy. W chwili obecnej przyjęliśmy inne rozwiązanie – ograniczyliśmy do minimum ikony wykorzystywane w systemie. Zbędne usunęliśmy, tak aby nie wprowadzały nieczytelnej informacji a bezwzględnie wymagane zamieniliśmy na nowe jednokolorowe ikony o wysokim kontraście i bardzo symbolicznym wyglądzie, oraz na skróty literowe. Opisy wszystkich wykorzystywanych na platformie ikon i skrótów umieściliśmy w stopce strony.
Czarny ryż to rodzaj risotta z owocami morza i atramentem z mątwy. Jedzenie bardzo dobre, oprócz kalmarów i ośmiornic były też kawałki miecznika (rewelacja, skąd to wziąć w Polsce?), papryka i cebula. Do tego alioli, również domowej roboty, nikt się tu nie przejmuje stężeniem czosnku , jak na stołówce jest czarny ryż, to stoją tego całe wiaderka. Jak się okazało, przygotowanie czarnego ryżu (podobnie zresztą jak paelli) to ceremonia w rodzaju grilla. Na dworze stoi wielki palnik na gaz, na nim stawia się wielką patelnię (60-70cm średnicy). W ten sposób zapach smażonych owoców morza drażni sąsiadów, ale nie wchodzi w kanapy. Porcja z takiej patelni starcza mniej więcej na sześć osób. Na deser mandarynki prosto z drzewa. Grillowanie nie jest jednak w Hiszpanii zjawiskiem obcym. Niedaleko plaży (w sąsiedniej miejscowości, bez wieżowców wakacyjnych) znajduje się teren rekreacyjny - z wyliniałym polem golfowym, kortami tenisowymi (na których normą jest tłum ćwiczących dzieci) oraz wielkim miejscem na grilla. " Miejsce na grilla " oznacza dwa murowane domki z grillami i pełno kamiennych stołów. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-Wxx-7">niedzielę</TIMEX3> teren kojarzy się bardziej z pożarem lasu (może niezbyt trafne skojarzenie w rejonie, w którym od <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1M">miesiąca</TIMEX3> świeci słońce, wieje wiatr i tylko raz padał mokry piasek, na szczęście lasów brak), wszystkie stoły są zajęte. Ale golf to przecież wyczerpująca gra. *Odzyskanie dostępu do flickra nie było łatwe. Po dość długiej wymianie uprzejmości: ja: " co zrobić, żeby dostać hasło mailem nieodpowiadając na pytanie zabezpieczające?" yahoo: " podać odpowiedź na pytanie zabezpieczające " (dodam, że nie mam takiego pytania, bo występuje ono wyłącznie z pocztą yahoo, a nie z kontem yahoo bez poczty, które akurat posiadam, swoją drogą na chwilę dałem się przekonać i odbyłem wycieczkę w przeszłość, yahoo chciało się dowiedzieć, kto był bohaterem mojego dzieciństwa), okazało się, że należy zmienić tytuł wiadomości do pomocy technicznej z " nie mogę odzyskać hasła " na " hasło nie przychodzi mailem ". Wówczas mail trafił do istot myślących, które dość szybko potrafiły rozwiązać problem...
1. Informacje niejawne mogą mieć formę ustną, wizualną lub formę dokumentu, lub każdą inną, w tym także formę sprzętu lub technologii. 2. Informacjom niejawnym przyznaje się adekwatną do ich treści klauzulę tajności, zgodnie z prawem krajowym każdej ze Stron. Każda ze Stron opieczętowuje lub oznacza wszystkie informacje niejawne otrzymane od drugiej Strony nazwą rządu Strony wytwarzającej. Informacje są oznaczane klauzulami tajności Strony otrzymującej w celu zapewnienia poziomu ochrony odpowiadającego określonemu przez Stronę wytwarzającą. 3. Strony uzgadniają, że niżej wymienione klauzule tajności są równorzędne: RZECZPOSPOLITA POLSKA KRAJOWE WŁADZE BEZPIECZEŃSTWA ARTYKUŁ 5 1. Krajowymi władzami bezpieczeństwa w rozumieniu niniejszej Umowy są: 1) w Rzeczypospolitej Polskiej: Szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego oraz Szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego; 2) w Stanach Zjednoczonych Ameryki: Departament Obrony. 2. Krajowe władze bezpieczeństwa mogą zawierać dodatkowe porozumienia wykonawcze do niniejszej Umowy. 3. Strony informują się o wszelkich zmianach w swoich krajowych władzach bezpieczeństwa lub zakresie ich odpowiedzialności wynikającym z postanowień niniejszej Umowy. DOSTĘP DO INFORMACJI NIEJAWNYCH ARTYKUŁ 6 Na dostęp do informacji niejawnych zezwala się, zgodnie z zasadą ograniczonego dostępu, tylko tym osobom, których zadania służbowe wymagają zapoznania się z nimi, które posiadają poświadczenie bezpieczeństwa wydane zgodnie z określonymi wymaganiami Stron, oraz które zostały przeszkolone w zakresie ochrony informacji niejawnych zgodnie z prawem krajowym każdej ze Stron. Stopień, stanowisko służbowe lub posiadanie poświadczenia bezpieczeństwa nie są wystarczającymi przesłankami na uzyskanie dostępu do informacji niejawnych. Strony zapewniają, że: 1) Strona otrzymująca nie przekaże informacji stronie trzeciej bez pisemnej zgody Strony wytwarzającej; 2) Strona otrzymująca zapewni informacjom poziom ochrony odpowiadający określonemu przez Stronę wytwarzającą, zgodnie z postanowieniami artykułu 4 ustęp 3; 3) Strona otrzymująca będzie wykorzystywać informacje wyłącznie w celu, w jakim zostały one przekazane; 4) Strona otrzymująca będzie respektować i chronić prawa osobiste, takie jak patenty, prawa autorskie lub inne prawa, które stanowią część informacji, oraz 5) wszystkie jednostki, w których wykorzystywane są informacje niejawne będą prowadziły rejestr osób posiadających poświadczenia bezpieczeństwa, które w danych jednostkach są uprawnione do dostępu do takich informacji.
Luis jest wartownikiem naszego budynku, gdyż w Kolumbii w każdym w miarę przyzwoitym apartamentowcu istnieje recepcja, podziemny parking i wartownik. Mieszkałam już w wielu miejscach w Bogocie, ale nigdzie indziej nie spotkałam tak sympatycznych wartowników jak w moim obecnym bloku. Luis jest zawsze uśmiechnięty, pomocny, sympatyczny. Dokładnie zna imiona mieszkańców wszystkich 45 mieszkań naszego bloku. Nie jest dla niego problemem zostawienie recepcji i wniesienie mi do mieszkania ciężkiego, 80-letniego kufra, który właśnie przywlokłam z antykwariatu czy siatek z zakupami. To również on daje nam znać, kiedy pojawia się w budynku tańsze drugie miejsce parkingowe, dla naszego kawowego Jeep'a. "Señora Ewa - mówi. Jest nowy parking dla Jeepa i kosztuje 30 PLN mniej <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">miesięcznie</TIMEX3> niż ten poprzedni. Zmieniamy? Ja zawiadomię właściciela…" Luis pracuje w naszej recepcji, pilnując porządku i bezpieczeństwa <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">6 dni w tygodniu po 12 godzin</TIMEX3>, na dwóch zmianach. Jego <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">miesięczna</TIMEX3> pensja to kolumbijskie minimum, czyli 300 USD. Bogota nie jest jednak tania. Koszt życia tutaj zbliżony jest do warunków polskich, a w przypadku niektórych opłat jest nawet wyższy. Ceny te jednak zależą od tzw. estrato. Luis mieszka w odległej od naszej dzielnicy najbiedniejszej strefie Bogoty (estrato 0 i 1) określanej jako "Ciudad Bolivar". Aby zaoszczędzić na transporcie nie korzysta z autobusu. <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">Codziennie</TIMEX3> dojeżdża do pracy, pokonując w sumie ponad <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="PT3H">3-godzinną</TIMEX3> trasę <TIMEX3 tid="t6" type="SET" value="VAGUE">dziennie</TIMEX3> na rowerze. Dzięki temu oszczędza <TIMEX3 tid="t7" type="SET" value="VAGUE">miesięcznie</TIMEX3> 120 PLN, a to sporo, biorąc pod uwagę fakt, że ma na swoim utrzymaniu również żonę i cztery córeczki. W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2011">ubiegłym roku</TIMEX3> w wyniku fali tropikalnych burz dom Luisa uległ kompletnemu zniszczeniu. Spadł z osuwającej się skarpy. Na szczęście w tym momencie nie było w nim nikogo z domowników. Od tamtej pory razem z Mario i kilkoma sąsiadami zaangażowaliśmy się w pomoc Luisowi i budowę nowego skromnego domu dla niego i jego rodziny. W tej chwili do ukończenia stanu surowego nowego budynku, brakuje niewiele, w sumie około 8000 PLN, ale pora deszczowa zbliża się wielkimi krokami, a pieniądze się skończyły. Póki co Luis i cała jego rodzina mieszkają w jednopomieszczeniowym slamsie, w którym śpią i gotują. Nie mają nawet łazienki. Korzystają tymczasowo z toalety sąsiadów.
Za nieudaną należy uznać próbę dywersyfikacji dostaw gazu do Polski poprzez zawarcie <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P20Y">20-letniej</TIMEX3> umowy z Katarem na dostawę gazu skroplonego. Dostarczony 1 mln ton gazu skroplonego na <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> stanowi tylko kilka procent <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">rocznego</TIMEX3> zużycia, a przy rosnącej konsumpcji udział ten będzie malał. Poważne wątpliwości budzi też cena – 550 dolarów za tonę, w przeliczeniu oczywiście na m3 to jest ok. 160 albo może 200% więcej niż za gaz uzyskiwany z kontraktu rosyjskiego. Dodatkowo konieczne jest poniesienie kosztów rozbudowy infrastruktury gazowniczej na lądzie, a więc budowy terminalu na Bałtyku, oraz kosztów transportu, tym bardziej że Polska nie posiada floty metanowców. Koszt budowy terminala o przepustowości 5 mld m3 i zakup floty metanowców to ok. 3,5 mld zł. Czyżby za ten dywersyfikacyjny pomysł mieli znowu zapłacić polscy konsumenci? Czy czasami nie będzie tak, że rząd Donalda Tuska, nie potrafiąc zabezpieczyć polskich interesów w rozmowach ze stroną rosyjską i krajami Unii Europejskiej – mam tu na myśli budowę gazociągu bałtyckiego – doprowadzi do tego, że będziemy mieli najdroższy gaz w Unii Europejskiej albo nie będziemy mieli zabezpieczonych dostaw, jeśli chodzi o sensowne funkcjonowanie terminala LNG? Dobrym kierunkiem – i to trzeba zapisać in plus – jest przygotowanie realizacji strategii przechodzenia na energetykę jądrową poprzez planowaną budowę elektrowni atomowych, tak by w latach <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2020">2020</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2025">2025</TIMEX3> z tych elektrowni popłynęła pierwsza energia elektryczna. Jeśli chodzi o opcje walutowe, jest to, a tak właściwie był to ważny problem. Rząd nie podjął żadnych działań osłaniających polską gospodarkę. W konsekwencji upadło wiele firm, w tym także te giełdowe. Straciliśmy tysiące miejsc pracy. Z polskiej gospodarki do zagranicznych instytucji finansowych wyparowało do <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2009-12-16">dziś</TIMEX3> ponad 25 mld zł. To są słowa pana wicepremiera Waldemara Pawlaka wypowiedziane tutaj z tej mównicy. Proponowaliśmy zamianę opcji walutowych na regularne kredyty, które państwo będzie stopniowo wykupywać. Miało to uwolnić przedsiębiorstwa, które miały dobrą kondycję i były w dobrym stanie, od tych negatywnych konsekwencji. Było to realne do wykonania, jednak rozmijało się z liberalnym podejściem do gospodarki. Budżet stracił kilka miliardów złotych niezapłaconych podatków, gospodarka dwadzieścia kilka miliardów złotych środków inwestycyjnych, a tysiące osób swoje miejsca pracy.
GROTNIKI: X Festyn Parafialny Wystąpią m.in: Krzysztof Krawczyk, Andrzej Grabowski, Krzysztof J Krawczyk z Aleksandrowa i inni.
Klasa przechowująca reprezentuje dane, które muszą być przechowywane przez dłuższy czas (przykładem może być zawartość tablic baz danych oraz plików). Zazwyczaj związana jest z wieloma przypadkami użycia. Nie może samodzielnie inicjować interakcji. Klasa przechowująca może być implementowana na etapie projektowania zarówno w postaci samodzielnej klasy, jak i atrybutów poszczególnych klas.
Poseł Stanisław Rydzoń: Pani Marszałek! Wysoki Sejmie! Panie Ministrze! W imieniu Klubu Poselskiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej przedstawiam stanowisko wobec sprawozdania komisji o projektach ustaw o zmianie ustawy Kodeks cywilny oraz niektórych innych ustaw, druki nr 3018, 2116 i 3759. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010">połowie ubiegłego roku</TIMEX3> do Sejmu wpłynęły dwa projekty ustaw będące nowymi pomysłami na dziedziczenie. Były to senacki projekt zawarty w druku nr 2116, regulujący darowizny na wypadek śmierci, oraz rządowy projekt ustawy, z druku nr 3018, dotyczący zapisu windykacyjnego. W trakcie prac w podkomisji, w których uczestniczyłem, rozważano różne opcje, także przyjęcie obu propozycji jako równoległych. Ostatecznie podkomisja zdecydowała, że będą trwać prace nad projektem rządowym. Projekt ten z niewielkimi poprawkami stanowi omawiane sprawozdanie. Projekt ustawy przewiduje wprowadzenie do prawa spadkowego nowej instytucji zapisu windykacyjnego. Zapis windykacyjny zamieszczony w sporządzonym notarialnie testamencie powodować będzie w chwili śmierci spadkodawcy przejście własności przedmiotu zapisu na obdarowanego bez konieczności podejmowania dodatkowych działań. Jest to powrót do przedwojennych rozwiązań w tej mierze. Według obowiązujących przepisów jest wprawdzie możliwy zapis rzeczy konkretnej osobie, ale realizacja jego jest skomplikowana. Wszyscy, który zetknęli się z drobną wytwórczością, przedsiębiorczością, wiedzą, iż na przykład w przypadku śmierci właściciela piekarni czy sklepu kontynuacja działalności firmy jest utrudniona, zwłaszcza w przypadku braku zgody na płynne przejęcie biznesu przez jednego z członków rodziny spadkodawcy. Wprowadzona zmiana ma właśnie spowodować, że jeszcze za życia spadkodawca może wskazać, że po jego śmierci konkretna osoba nabędzie przedmiot zapisu windykacyjnego z chwilą otwarcia spadku. Będzie to prawo musiało być udowodnione w sądzie. Oczywiście przedmiotem zapisu może być nie tylko wymieniona piekarnia czy sklep, ale także inna oznaczona rzecz, jak auto, nieruchomość, gospodarstwo rolne. Może to także być ustanowienie użytkowania lub służebności. Należy wymienić jeszcze kilka istotnych danych związanych z wprowadzeniem zapisu windykacyjnego. Po pierwsze, zapis windykacyjny będzie nieskuteczny, jeśli rzecz będąca przedmiotem zapisu nie będzie w chwili otwarcia spadku należeć do spadkodawcy. Po drugie, przepisy o powołaniu spadkobiercy, przyjęciu i odrzuceniu spadku, o zdolności do dziedziczenia i o niegodności dziedziczenia będą stosowane odpowiednio. Po trzecie, wprowadzenie do prawa spadkowego zapisu windykacyjnego nie spowoduje likwidacji istniejącego już zapisu, zwanego w ustawie zwykłym. Po czwarte wreszcie, w związku z wprowadzeniem wymienionego zapisu skorygowano także instytucję zachowku, czyli uprawnienie najbliższej rodziny do części spadku, mimo że została wymieniona w testamencie czy w zapisie.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-04-10">2009-04-10</TIMEX3>: ONZ nie potępi Korei Płn. Od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-04-06">poniedziałku (6.IV)</TIMEX3> Rada Bezpieczeństwa ONZ próbuje znaleźć rozwiązanie w sprawie zbrojeniowych ambicji Korei Północnej. USA chcą oświadczenia, Japonia rezolucji. Kompromis póki co nie jest możliwy do osiągnięcia. Stany Zjednoczone zaproponowały w tej sprawie wystosowanie jedynie oświadczenia, które nie ma obligatoryjnego charakteru. Japonia całkowicie się temu sprzeciwia. Sekretarz stanu w ministerstwie spraw zagranicznych Japonii, Shintaro Ito zapowiedział w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-04-10">piątek</TIMEX3>, iż Tokio będzie starać się by Rada przyjęła rezolucję, potępiającą wystrzelenie przez Koreę Północną rakiety balistycznej dalekiego zasięgu. Inicjatywa Japonii jest jednak ciągle blokowana przez Chiny. Przyczyną obaw państw zachodnich jest próbne wystrzelenie rakiety dalekiego zasięgu. Pjongjang temu zaprzecza. Zdaniem Korei Północnej na orbicie została umieszczona rakieta Taepondong-2, umożliwiająca nadawanie pieśni patriotycznych.
AMATORSKIE PŁYWACKIE MISTRZOSTWA OZORKOWA Kolejne organizowane przez Młodzieżowy Dom Kultury im. Małego Księcia Amatorskie Pływackie Mistrzostwa Ozorkowa Młodzieży Szkolnej. Impreza odbędzie się na basenie WODNIK o <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T09:00">9:00</TIMEX3>
§ 1 Zatwierdza się statut Instytutu Kolejnictwa, stanowiący załącznik do zarządzenia. § 2 Traci moc zarządzenie nr 16 Ministra Infrastruktury z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-02-07">dnia 7 lutego 2008 r.</TIMEX3> w sprawie zatwierdzenia statutu Centrum Naukowo-Technicznego Kolejnictwa (Dz. Urz. Ml Nr 4, poz. 19). Załącznik do zarządzenia nr 27 Ministra Infrastruktury z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-06-28">dnia 28 czerwca 2010 r.</TIMEX3> (poz. 24) STATUT Instytutu Kolejnictwa Instytut Kolejnictwa kontynuuje działalność i tradycje Instytutu Naukowo-Badawczego Kolejnictwa, powołanego w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1951">roku 1951</TIMEX3> na bazie Referatu Doświadczalnego Parowozów Ministerstwa Komunikacji, przekształconego w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1958">roku 1958</TIMEX3> w Centralny Ośrodek Badań i Rozwoju Techniki Kolejnictwa, a w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1987">roku 1987</TIMEX3> w Centrum Naukowo-Techniczne Kolejnictwa. Instytut Kolejnictwa, zwany dalej " Instytutem ", działa na podstawie:
Finał XV MAM Forum Pismaków Zapraszamy serdecznie na galę piętnastej edycji MAM Forum Pismaków, ogólnopolskiego konkursu dla redakcji i gazetek szkolnych pod patronatem p. Katarzyny Hall, Minister Edukacji Narodowej. Wręczenie nagród dla najlepszych gazet szkolnych, redakcji i dziennikarzy odbędzie się <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2012-04-09T10:00">9 kwietnia o godzinie 10:00</TIMEX3>, w Teatrze Dramatycznym w Wałbrzychu. Konkurs organizowany jest przez panią Elżbietę Surę z Zespołu Szkół nr 2 w Wałbrzychu oraz Fundację Nowe Media. Nagrody zostaną wręczone redakcjom w następujących kategoriach: gazety klas IV-VI szkół podstawowych, gazety gimnazjalne, gazety ponadgimnazjalne, gazety szkolno-środowiskowe, qmamy (multimedialne wydawnictwa składane i publikowane na platformie www.mam.media.pl ) Autorzy najlepszych artykułów otrzymują tytuł Pismaka Roku. Galę poprzedzą warsztaty dziennikarskie i multimedialne dla najlepszych redakcji oraz ich opiekunów, organizowane <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012-04-07">7</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012-04-08">8 kwietnia</TIMEX3> w salach komputerowych Zespołu Szkół nr 2 w Wałbrzychu. Szczegółowy program oraz regulamin dostępne są na stronie www.forumpismakow.pl Dodatkowych informacji udzielają: Paweł Sito: pawel.sito@nowemedia.info, tel. 501049611 Marcin Grudzień: marcin.grudzien@nowemedia.info, tel. 781130036 Patronat honorowy: Minister Edukacji Narodowej - p. Katarzyna Hall oraz Urząd Marszałkowski Województwa Dolnośląskiego.
W poprzednim podrozdziale zostały opisane eksperymenty, których celem było pokazanie konieczności wyboru metody grupowania i optymalizacji jej parametrów w zależności od słowa ujednoznacznianego. Podejście wykorzystujące etykiety znaczeń w zbiorze uczącym, które zostało wykorzystane w poprzednim podrozdziale jest niepraktyczne w zastosowaniach wielkoskalowych. Wymagałoby ono przygotowania danych treningowych dla wszystkich słów, co jest niewykonalne w praktyce (Mihalcea, 2003a). W rozdziale 4.2.1 zostały przedstawione różne podejścia do oceny jakości grupowania. Jedno z podejść jest oparte na kryteriach wewnętrznych (ang. Internal Evaluation Measure, IEM). Ocena ta polega na zmierzeniu pewnych parametrów wynikowego podziału na grupy bez odwoływania się do ręcznie przypisanych etykiet. Oznacza to, że do zastosowania IEM nie jest potrzebny ręcznie oznakowany korpus. W literaturze zostało zaproponowanych wiele miar oceny wewnętrznej (por. rozdział 4.2.2), dlatego należy przeprowadzić badania, które wskażą na miarę najbardziej nadającą się do zadania ujednoznaczniania znaczeń leksykalnych. Dla przypomnienia, w rozdziale 4.2.2 zostało wybranych sześć miar oceny wewnętrznej, dla których zostaną przeprowadzone badania. Badania zostaną przeprowadzone na tych samych zbiorach danych, co opisane w poprzednim podrozdziale w ramach eksperymentów 3a i 3b. Zostaną wykorzystane zbiory danych z konkurencji Senseval dla języka angielskiego jak i Koprusik US II PWr. Zbiory danych zostaną rozszerzone o dwa dodatkowe dziedzinowe korpusy dla języka polskiego: GPW i NE. GPW zawiera zbiór raportów giełdowych oznaczonych terminologią ekonomiczną (Kobyliński, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3>). W korpusie znajdują się dokumenty opisujące 28 niejednoznacznych słów w 14106 przykładach użycia. NE jest podkorpusem Narodowego Korpusu Języka Polskiego (Przepiórkowski et al., <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>), który został oznaczony terminologia ekonomiczna. Korpus NE opisuje więcej słów niejednoznacznych od GPW (46), jednak liczba przykładów w korpusie NE jest dużo mniejsza (3732). Ze względu na niezbyt obiecujące wyniki w badaniach wykorzystujących dodatkowe typy cech (por. rozdział 5.4) w obecnie opisywanych badaniach cechy zostaną ograniczone jedynie do modelu wektorowego, przy czym w wektorze cech jedynie będą opisane pojedyncze wyrazy (unigramy). W badaniach zostaną wykorzystane wszystkie algorytmy (i ich warianty pod względem różnych parametrów) opisane w poprzednim podrozdziale.
Zamieszanie związane z rzekomym " końcem świata " w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012">2012 roku</TIMEX3> wzięło się z niewłaściwego zrozumienia wiedzy pochodzącej z kalendarza Majów. Za sprawą precesji Ziemi tak zwany punkt Barana (zwany inaczej punktem równonocy) przesuwa się i wędruje przed kolejnymi gwiazdozbiorami, jednak w przeciwną stronę niż znaki zodiaku. Zależnie od tego, na tle którego gwiazdozbioru aktualnie się on znajduje, na Ziemi następuje kolejna Era. Obecnie kończy się Era Ryb i zbliża się Era Wodnika Każda Era liczy w przybliżeniu <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2000Y">2000</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2500Y">2500 lat</TIMEX3>. Pełny cykl obiegu Punktu Barana trwa <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P25770Y">25 770 lat</TIMEX3>. Nasi uczeni ten okres nazywają " rokiem platońskim ", Aztekowie " słońcem ", a Majowie " ŚWIATEM ". Obecnie zbliżamy się do końca " świata " według kalendarza Majów, czyli do końca nie tylko Ery Ryb, ale całego roku platońskiego. Nie oznacza to wcale końca ludzkości, lecz koniec kolejnego, liczącego ok. <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P26000Y">26 000 lat</TIMEX3> cyklu ewolucyjnego, którego początkiem (według Majów) były narodziny planety Wenus. Przejście do Nowej Ery ma przynieść światu i ludzkości wielką zmianę świadomości i znaczący przeskok cywilizacyjny. Wróżby Horoskopy do gazet wymyślają redaktorki, bo naczelny im kazał (za karę) oto ukochany, koronny argument sceptyków, mający w ich mniemaniu skompromitować astrologię i dostarczyć ostatecznego dowodu na to, że jest ona oszustwem. Tak kochani sceptycy, tym razem muszę się z wami w pełni zgodzić! Macie 100% racji: gazetowe horoskopy są wyssanymi z redaktorskiego palca fantastycznymi bajkami, ale pisząc tak, wbrew własnemu interesowi, oczyszczacie astrologów z podejrzeń, że mają oni cokolwiek wspólnego z tą dziedziną " tfu-rczości ". Uważacie się za tak inteligentnych, a nie zauważyliście, że tym sposobem strzeliliście sobie gola-samobója. Haczyk na głuptasów tkwi w tym, że gazetowe horoskopy nie są astrologią i rzeczywiście najczęściej są pisane przez osoby, które nie mają o astrologii zielonego pojęcia . Potwierdza to swoim naukowym autorytetem sam Richard Dawkins , wasz nieomylny, ateistyczny guru.
Zespół potrafi się wypowiedzieć politycznie. Na youtubie znalazłem klipa z ich koncertu „Free Puszi Riot, Geréb Ágnes”, na którym wystąpili w charakterystycznych kominiarkach rosyjskich pankówek. Puszi ostatnio widziałem w przedstawieniu alternatywnego teatru TÁP na podstawie sztuki Aleksandra Ostrowskiego pt. Intratna posada. Spektakl jest o korupcji, zaczyna się wideo, na którym facet opowiada jak doprowadził do zaaresztowania polityków z szóstej dzielnicy za korupcję. Chciał nabyć nieruchomość, za którą miał dać łapówkę. Zrobił to współpracując z policją, która dzięki temu zdobyła dowody. Opowieść w sumie humorystyczna bo policja zachowała się w sposób bardzo nieporadny, dzięki czemu cała akcja o mało co nie rozsypała się. W sztuce jest zresztą więcej nawiązań do obecnej sytuacji, co publiczność nagradza wybuchami śmiechu. Na samym końcu spektaklu kiedy już skorumpowany urzędnik umiera na atak serca a młody niepokorny, który w końcu złamał się i gotów jest włączyć się w korupcję, już kompletnie nie wie czego się trzymać pojawia się nagle grupa ubrana w czarne kamizelki i czapki, która wykrzykuje hasło Gwardii Węgierskiej „Adjon Isten!” („Daj Boże!” – odpowiedź „Lepszą przyszłość”) przypominając, że choć spektakl jest komedią to sama korupcja to już nic śmiesznego a może mieć poważne konsekwencje. Rozgadałem się ale gdzie tu Puszi. Zespół gra co jakiś czas jeden ze swoich kawałków. Nic nowego, to co zawsze. Śpiewają aktorzy biorący udział w przedstawieniu. Czuje się, że Puszi wstawiono, by spektakl był atrakcyjniejszy. My zresztą też przyszliśmy ze względu na zespół, o TÁP-ie przedtem nie słyszeliśmy. Na koniec mały smaczek z muzyki Puszi. W ich kawałku Álmomban w <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="txx:xx:xx">42 sekundzie</TIMEX3> pojawia się – no właśnie, co? Dla ułatwienia dodam, że to samo co w Czarnych kowbojach Lao Che w <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="txx:xx:xx">36 sekundzie</TIMEX3>. Pewne nawiązanie do motoroweru z numeru LGT pt. Gyere ki a hegyoldalra (<TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="txx:xx:xx">59 sekunda</TIMEX3>)? Kto wie!
ASPS Avia Swidnik - MKS Bzura Ozorków 3:1 Niestety nie udał się wyjazd do Świdnika naszym zawodnikom. MKS przegrał po raz trzeci na wyjeździe, tym razem ulegając Avii Świdnik. ASPS Avia Swidnik - MKS Bzura Ozorków 3:1 W setach: (23:25), (25:17), (25:16), (25:22)
Gdybyśmy w obszarze dozwolonym kinematycznie losowali punkty z jednorodnym rozkładem prawdopodobieństwa, to uzyskana zbieżność byłaby bardzo powolna. Szybszą zbieżność uzyskalibyśmy, losując więcej punktów tam, gdzie wkład do przekroju czynnego jest większy, a mniej tam, gdzie jest on mniejszy. Dlatego obszar, po którym całkujemy, dzielimy na kostki jednakowej wielkości (30–60 przedziałów w każdej zmiennej całkowania). W pierwszym etapie losujemy jednakową liczbę punktów we wszystkich kostkach i sprawdzamy, jaki wkład do przekroju daje każda z nich. Drugi etap obliczeń polega na tym, że w danej kostce losujemy liczbę punktów proporcjonalną do jej wkładu (jeśli dla jakiejś kostki otrzymana liczba punktów jest mniejsza niż pierwotna, to dla tej kostki używamy wkładu wyliczonego w pierwszym etapie). W obu etapach normujemy wkłady odpowiednimi liczbami punktów. Po zsumowaniu przyczynków od wszystkich kostek dostajemy szukany przekrój.
Srebrni siatkarze i srebrni piłkarze ręczni grali świetnie przez całe turnieje (jedni bez, drudzy z jedną porażką), żeby gładko przegrać w finałach. Jedni i drudzy zapewniali, że są gotowi wygrać, że jeśli nie teraz to kiedy, a Niemców mogą zlać z marszu. Najwyraźniej jednak zapomnieli o dwóch równych skokach i zasłużyli, żeby maskotką drużyny został Robert Mateja (uczeń Masahiko Harady). To też przypomina mi być może Steca, być może Zczuba, że polski piłkarz stara się do pierwszej beemki. Nie bramki, beemki. Srebrny medal jest ładny, Polacy lubią gadać, zawsze mogą powiedzieć, że Niemcy specjalnie zesłali ich do Hamburga, miasta, które dało swoją nazwę frankfurterkom, żeby do złota Renu mieli daleko. Oczywiście na szczęście ani piłkarze ręczni, ani siatkarze aż tak głupio się nie tłumaczyli, to tylko telewizja publiczna, w końcu po <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">tylu latach</TIMEX3> transmisji ze skoków trudno się odzwyczaić. Nic się nie stało panie trenerze, powiedział buldog. Z jednej strony medale w sportach zespołowych i wśród seniorów to miła odmiana, z całym szacunkiem dla siatkarek i koszykarek. Nietłumaczenie się głupio z porażki też raczej po stronie korzyści. Jednak dlaczego w kluczowych momentach się zawodzi? Po co heroiczne boje z Rosją i Danią? Czy polscy zawodnicy są zbyt skromni? Jakiś kompleks nie pozwala im uznać, że są godni złota?
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-05">tym miesiącu</TIMEX3> nie odbędzie się spotkanie z cyklu “Kultura 2.0″, za co szczególnie przepraszamy osoby dopytujące się nas o termin i spodziewające się czegoś w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-05-13">najbliższy wtorek</TIMEX3>. Już teraz zapraszamy na spotkanie <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-06">czerwcowe</TIMEX3>, które będzie podsumowaniem dotychczasowych spotkań - przed przerwą wakacyjną. Jak przystało na podsumowanie, chcemy poruszyć temat ogólny i podstawowy, czyli stan kultury i uczestnictwa w kulturze w Polsce. A w szczególności zastanowić się, jak funkcjonują dwa obiegi kultury: oficjalny i tradycyjny; oraz nowy, w dużej mierze niezależny, i funkcjonujący z pomocą nowych mediów.
Niedziela Wielkanocna Niedziela Wielkanocna (nazywana też Wielką Niedzielą, Niedzielą Zmartwychwstania Pańskiego, I Niedzielą Wielkanocną) – <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">pierwszy dzień świąt wielkanocnych</TIMEX3>. Jest to również <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">ostatni dzień Triduum Paschalnego</TIMEX3>, liczonego według kalendarza żydowskiego od <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="xxxx-Wxx-4TEV">wieczora Wielkiego Czwartku</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="xxxx-Wxx-7TEV">wieczornych</TIMEX3> nieszporów w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-Wxx-7">Niedzielę</TIMEX3>. Polska tradycja Do <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="17">XVIII wieku</TIMEX3> msze rezurekcyjne odprawiane były o <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="T24:00">północy</TIMEX3>, potem świętowano rezurekcję <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="TMO">rano</TIMEX3> (resurrectio łac. oznacza zmartwychwstanie). Do <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2002-09-19">dnia dzisiejszego</TIMEX3> msze rezurekcyjne są odprawiane o <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="TMO">poranku</TIMEX3>. Zapowiada ją uroczyste bicie w dzwony, głoszące, że Chrystus zmartwychwstał. Jednocześnie słychać kanonadę ze strzelb, petard, armatek i moździerzy, a cały ten harmider ma budzić świat do życia. Mszę poprzedza uroczysta procesja z Najświętszym Sakramentem. Rozpoczyna się przy znajdującym się w kościele symbolicznym Grobie Pańskim, przy którym ksiądz śpiewem oznajmia zmartwychwstanie Chrystusa. Następnie, niosąc monstrancję z Hostią kapłan prowadzi procesję dookoła kościoła, przy którym dawniej tradycyjnie usytuowany był cmentarz, aby również zmarłym ogłosić zmartwychwstanie. W procesji niesiona jest również figura Chrystusa Zmartwychwstałego. Na początku mszy wznoszony jest okrzyk radości Alleluja (z hebr. Chwalcie Boga), będący przyśpiewem w pieśniach wielkanocnych. Oznaką radości były również dawniej używane w okresie wielkanocnym pozdrowienia: Chrystus zmartwychwstał z odpowiedzią: Zmartwychwstał prawdziwie. W polskim zwyczaju, po <TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="TMO">porannej</TIMEX3> rezurekcji rodzina zasiada do uroczystego śniadania wielkanocnego, które rozpoczyna się składaniem życzeń i dzieleniem się święconką z koszyczka. Na stołach znajdują się jajka, wędliny, wielkanocne baby i mazurki. Stoły zdobione są bukietami z bazi i pierwszych <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="xxxx-SP">wiosennych</TIMEX3> kwiatów. W niektórych regionach, np. na Śląsku, rodzice chowali w domu, ogrodzie koszyczki ze słodyczami, prezenty od wielkanocnego zajączka, na poszukiwanie których wyruszały dzieci. Zwyczaj ten obecnie rozpowszechnił się w formie obdarowywania się w <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">tym dniu</TIMEX3> drobnymi upominkami, tzw. zajączkami. <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="xxxx-Wxx-7">Niedziela</TIMEX3>, podobnie jak i <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="xxxx-Wxx-1">Poniedziałek</TIMEX3>, są w Polsce dniami wolnymi od pracy. Tradycyjnie spędza się je w domu, w gronie rodzinnym.
Lota bardzo źle spała <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TNI">tej nocy</TIMEX3>. Rozstrzygnęło się to, czego się obawiała, i to w sposób tak zgoła niespodziewany, że nie mogła tego przewidzieć. Napełniło ją to przerażeniem. Zazwyczaj spokojna w poczuciu swej niewinności i umiejąca sobie radzić, popadła w gorączkowe wzburzenie, a gwałtowne uczucia wstrząsały jej sercem. Nie wiedziała, czy żar objęć Wertera jeszcze odczuwa, czy oburza się jego zuchwalstwem, czy może cierpi, porównując swój obecny stan duchowy z poprzednią swobodą pewnej siebie niewinności i beztroskiego zaufania w swe siły? Nie wiedziała, jak ma się zachować wobec męża, rozmyślała, czy ma mu opowiedzieć to całe zajście, które opisać mogła, a jednak nie śmiała! Tak długo nie poruszali tego tematu, czyż więc miała pierwsza przerwać milczenie i w tej właśnie, zgoła niesposobnej chwili, uczynić mężowi tak niespodziane odkrycie? Była pewna, że sama wiadomość o bytności Wertera będzie dlań nader niemiła, cóż mówić o niespodziewanej katastrofie? Czyż była nadzieja, by mąż patrzył na całą rzecz z właściwego punktu i osądził ją bez uprzedzenia? A z drugiej, czyż pragnęła naprawdę, by wszystko wyczytał w jej duszy? Nie mogła zdobyć się przy tym na zatajenie przed mężem pewnych uczuć, gdyż nie uczyniła tego dotąd nigdy i była wobec niego zawsze krystalicznie czysta, otwarta i pełna zaufania. Wszystko to trawiło ją niezmiernie i wprowadzało w zakłopotanie. A myśli jej wracały ciągle do Wertera, który był dla niej stracony, z którego stratą pogodzić się nie mogła, a którego niestety pozostawić musiała własnemu losowi. Czuła, że Werterowi, gdy ją utraci, nie pozostanie już nic na świecie. O, jakże ciążył jej teraz ów zastój w stosunkach przyjacielskiej ufności, jaki od pewnego czasu panował pomiędzy nią a mężem. Nie odczuwała go zrazu, ale teraz przekonała się, że węzła tego rozciąć nie można w krytycznym momencie, od którego zależało wszystko. Tak się dzieje zawsze, jeśli ludzie rozumni zaczynają milczeć z powodu pewnej tajonej różnicy poglądów, gdy jedno i drugie rozważa z osobna swą słuszność i brak słuszności strony drugiej, a stosunki pomotają się w sposób nie do rozplatania. Gdyby trwali dotąd w dawnej zażyłości, lub nawiązali te nici przed jakimś czasem tak żywe, że serca nie miałyby co taić, a wówczas może mogłaby była uratować przyjaciela.
Wtem spojrzawszy ku przystani, Nedia zawołała. – Czy pani moja widzi ten statek zarzucający kotwicę w ogrodowej przystani? – Widzę odrzekła Amazya, mogę nawet odczytać jego nazwę: Guidara. Obie podeszły do schodów prowadzących do morza aby lepiej przypatrzéć się statkowi. Była to tartana mały statek o żaglu trójkątnym wiszącym teraz na sznurach. Lekki wietrzyk pozwolił mu przepłynąć zatokę Odeską. Łańcuch trzymał tartanę o jakie sto sążni od brzegów, kołysała się lekko na falach obijających się u stóp ogrodu. Na drągu przytwierdzonym u góry masztu i podtrzymującym żagiel powiewała chorągiew turecka, srebrny pół-księżyc w czerwonem polu. Kapitan Yarhud zarzucił kotwicę Guidary w tej części zatoki; widać jednak niedługo miała tu zostawać, gdyż żagle nie były zwinięte, mogła więc odpłynąć w każdej chwili. – Ah! jakby to było przyjemnie popływać tym pięknym statkiem po morzu przy lekkim wietrzyku! zawołała Nedia. Amazya spojrzała, gdy wtem ktoś zwołał: – Amazyo! moja droga siostro. Stał przed nią dwudziesto-kilkoletni młodzieniec, więcej jak średniego wzrostu, zręcznej i śmiałej zarazem postawy. Miał czarne pełne słodyczy oczy, czarne krucze włosy, i wąsy zręcznie zakręcone. Ahmet miał na sobie strój turecki, i nie mógł naturalnie ubierać się inaczej jako synowiec człowieka, który uważałby sobie za hańbę przebierać się po europejsku jakby jakiś urzędniczek. Ubrany był w kaftan wyszywany złotem, pas zręcznie owinięty odznaczał muskularną jego budowę; na głowie miał fez i na nogach buty safianowe. W stroju tym bardzo mu było do twarzy. Zaledwie przywitał się z narzeczoną, Nedia zapytała: – I cóż, panie, czy jest list z Konstantynopola? – Nie, odrzekł, nie ma nawet od stryja zwykłej handlowej korespondencyi. – Szkaradnik jakiś! krzyknęła cyganeczka. – Nie mogę pojąć dlaczego kuryer żadnej nie przywiózł wiadomości z kantoru, odezwał się Ahmet. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">Dziś</TIMEX3> właśnie jest <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> w którym stryj ma zwyczaj regulować rachunki z bankiem twego Ojca; terminu tego nie chybia nigdy, a jednak <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dziś</TIMEX3> żaden nawet list nie przyszedł.
System ZEFIR – jest systemem informatycznym, który kompleksowo obsługuje sprawy związane z finansami i rachunkowością Polskiej Służby Celnej. Funkcje systemu System realizuje pełny zakres operacji finansowych wykonywanych w administracji celnej (tj. obsługę rejestracji, poboru, rozliczania, oraz księgowania należności celnych i podatkowych). Dane w nim zawarte umożliwiają wykonywanie raportów, które są wykorzystywane m.in. dla potrzeb statystyki, oraz kontroli sprawowanej przez administrację celną. System umożliwia również tworzenie różnorodnych raportów, uzależnionych od bieżących potrzeb. Dzięki swojej konstrukcji, ZEFIR jest systemem w pełni sparametryzowanym - w zależności od zmian w przepisach lub konieczności uzyskania dodatkowych informacji analitycznych, możliwe jest bieżące wprowadzanie zdefiniowanych wysokości stawek odsetek, nowej Księgi Głównej, planu kont, wzorców księgowań, itd. ZEFIR jest powiązany z innymi systemami dedykowanymi Służbie Celnej (m. in. z systemem zgłoszeń celnych - CELINA, czy NCTS - systemem operacji tranzytowych). Uzyskał akceptację, jako działający zgodnie z wymaganiami UE. Korzyści z wdrożenia systemu Zwiększenie skuteczności rozliczeń i windykacji należności Skarbu Państwa. Szybki dostęp do danych finansowych, oraz historii dokumentów. Zwiększenie kontroli i nadzoru służbowego nad całokształtem spraw finansowo-księgowych. Ujednolicenie planu kont i wzorców księgowań oraz procesów finansowo-księgowych we wszystkich jednostkach administracji celnej. Prowadzenie elektronicznej wymiany danych z Narodowym Bankiem Polskim. Realizowanie importu i eksportu danych z i do systemu. Połączenie z systemem CELINA - możliwe jest automatyczne przekazywanie do ZEFIRA danych ze zgłoszeń celnych, oraz powiązanie z tym systemem mechanizmu zwalniania towarów działającego w ramach CELINY. Podsystemy systemu ZEFIR System OSOZ (Ogólnopolski System Obsługi Zabezpieczeń i Pozwoleń) jest centralnym podsystemem Systemu ZEFIR wykorzystującym standard XML do komunikacji z podmiotami gospodarczymi i Systemami Celnymi (np. NCTS, CELINA). Celem Systemu jest zapewnienie systemom Celina, NCTS, ZEFIR i innym elektronicznych usług przez nie wymaganych. Zakres tych usług dotyczy obsługi zabezpieczeń wykorzystywanych podczas rejestracji zgłoszeń celnych i deklaracji podatkowych. Mechanizm INFOP - to nowa funkcjonalność Systemu ZEFIR, pozwalająca na przesyłanie do kontrahentów pod zadeklarowany przez nich adres e-mail informacji o sposobie rozliczenia dokonanej wpłaty, oraz cyklicznych informacji o stanie zadłużenia.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-01-27">2007-01-27</TIMEX3>: Prokuratura zbada DNA Leppera Na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-Wxx">początku przyszłego tygodnia</TIMEX3> łódzka prokuratura zwróci się do wicepremiera Andrzeja Leppera o poddanie się badaniom DNA. Chodzi o ustalenie ojcostwa najmłodszego dziecka Anety Krawczyk. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-01-26">piątek</TIMEX3> media podały, że Lepper, nie czekając na decyzję prokuratury, sam zrobił za granicą badania DNA i wynika z nich, że nie jest ojcem dziecka Anety Krawczyk. Jednak lider Samoobrony zaprzeczył tym doniesieniom. Z kolei Krawczyk oświadczyła, że badania nie są potrzebne, bo Lepper nie jest ojcem jej dziecka.
INFORMACJA DOTYCZĄCA REALIZACJI INICJATYWY UCHWAŁODAWCZEJ MIESZKAŃCÓW MIASTA OPOLA Uprawnienia mieszkańców miasta Opola oraz ich organizacji w zakresie kierowania do Rady Miasta Opola wniosków o podejmowanie uchwał w przedmiocie nie zastrzeżonym do właściwości innych organów i podmiotów reguluje uchwała Nr XXVI/221/04 Rady Miasta Opola z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004-02-26">dnia 26 lutego 2004 r.</TIMEX3> w sprawie uchwalenia statutu miasta Opola z późniejszymi zmianami. Zgodnie z § 31 Statutu Miasta Opola z inicjatywą podjęcia uchwały może wystąpić: 1) Prezydent Miasta Opola, 2) komisje stałe i doraźne Rady Miasta Opola, 3) klub radnych, 4) grupa co najmniej 3 radnych, 5) Przewodniczący Rady Miasta Opola, 6) grupa co najmniej 500 mieszkańców mających stałe zameldowanie w Opolu i czynne prawo wyborcze. W celu zrealizowania inicjatywy uchwałodawczej mieszkańcy mogą zawiązać Komitet Inicjatywy Uchwałodawczej. Komitet przygotowuje projekt uchwały w formie pisemnej a następnie organizuje zbieranie podpisów mieszkańców popierających inicjatywę uchwałodawczą, zachowując następujące wymogi: 1) w imieniu komitetu występuje pełnomocnik komitetu, wskazany w pisemnym oświadczeniu podpisanym przez osoby tworzące komitet, 2) w miejscu zbierania podpisów mieszkańców miasta musi być wyłożony do wglądu projekt uchwały, 3) mieszkaniec miasta udziela poparcia projektowi uchwały wpisując na listę: - swoje imię i nazwisko, - adres stałego zameldowania w Opolu, - numer PESEL, - oświadczenie o czynnym prawie wyborczym, - własnoręczny podpis. Projekt uchwały z uzasadnieniem oraz wykazem osób popierających projekt (co najmniej 500 mieszkańców) składa Przewodniczącemu Rady Miasta Opola pełnomocnik komitetu. Projekt uchwały z uzasadnieniem oraz wykazem osób popierających projekt (co najmniej 500 mieszkańców) podlega weryfikacji co do zgodności z wymogami procedury inicjatywy uchwałodawczej przez Biuro Rady Miasta.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-11-24">2006-11-24</TIMEX3>: Kaczyński: Rosja nie może nas tak traktować Premier Jarosław Kaczyński powiedział, że Rosja nie może prowadzić rozmów z Polską tak, jakbyśmy nie byli członkami Unii Europejskiej. Dodał, że nasi unijni partnerzy wiedzieli, że będziemy rozważali weto w sprawie negocjacji nowego porozumienia UE-Rosja. Premier podkreślił, że podczas dyskusji w Komisji Europejskiej na temat negocjacji UE-Rosja, "z jednej strony zabiegaliśmy o interwencję wobec Rosji. Z drugiej strony, mówiliśmy, że brak tej interwencji, brak rozwiązania tej sprawy może prowadzić do takiej decyzji (o wecie)". Polska wyrażenie zgody na rozpoczęcie negocjacji UE-Rosja uzależnia m.in. od zniesienia embarga na polskie mięso i produkty roślinne. Przypomnijmy, że w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-11">listopadzie ubiegłego roku</TIMEX3> Rosja nałożyła na polskie produkty mięsne i rolne embargo. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-11-16">ostatni czwartek, 16 listopada</TIMEX3> ambasador Rosji przy UE powiedział, że Rosja jest gotowa znieść ten zakaz. Postawił jednak warunek – Moskwa wyśle do Polski swoich ekspertów, którzy mieliby potwierdzić ustalenia polskiej prokuratury, że kwestionowane przez Rosjan świadectwa weterynaryjne nie były fałszowane przez Polaków. Polska uzależnia wycofanie weta wobec unijnego mandatu na negocjacje nowej umowy z Rosją właśnie od "politycznego sygnału" Rosji w kwestii zmiany jej stanowiska do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2005">zeszłorocznego</TIMEX3> zakazu.
Sam bym chciał, żeby było różowo i żeby w związku z euro powstały drogi, linie kolejowe, lotniska i kina studyjne. Euro to piękny pretekst i być może nawet Komisja Europejska zmiękłaby i dorzuciła kilka miliardów albo chociaż uprościła procedury. Minęło <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilka miesięcy</TIMEX3> od przyznania Polsce imprezy i nic się jednak nie dzieje. Odwoływane są kolejne plany (autostrad, szybkich pociągów), gazety i blogi lamentują. Czym biedny kibic dojedzie na mecz? Jak się przemieści? Tymczasem organizatorzy ewidentnie nic sobie z tego nie robią. I nie będą. Nie muszą. Wizja wielkich stadionów i setek tysięcy kibiców wędrujących po Polsce wzdłuż i wszerz została stworzona przez media, a organizatorzy wiedzą, że ratuje ich system sprzedaży biletów. Według tego systemu połowę miejsc na stadionach dostają sponsorzy. Ci organizują konkursy, ale przede wszystkim wysyłają swoich pracowników. Reszta biletów jest w większości losowana (gospodarz dostaje nikłą pulę) i szansa, że ten sam kibic wylosuje bilet w Poznaniu i we Wrocławiu jest raczej mała. W ten sposób potrzebne są po pierwsze stadiony, a po drugie lotniska. Oczywiście - też nie jest tak łatwo w Polsce je zbudować, ale dużo łatwiej niż zbudować stadiony, lotniska i tysiące kilometrów dróg. Zdecydowana większość kibiców przyjedzie na jeden mecz, co najmniej połowa (bo gospodarz też część biletów rozdaje) przyjedzie nie za własne pieniądze w ramach wycieczek korporacyjno-szkolnych, a na takich czas płynie inaczej i <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT45H">45 godzin</TIMEX3> w podróży też ma swoje zalety... Pozostaje ewentualnie niewielka grupa kibiców, którzy kibicują samej imprezie - lubią po prostu malować sobie twarze i pić ciepłe piwo przed telebimem albo wybijać szyby w sklepach.
Sygnały Na dworcu towarowym, w starym, dawno z obiegu wyszłym wagonie pocztowym zgromadziło się jak zwykle na pogawędkę kilku wolnych od służby kolejarzy. Było trzech kierowników pociągu, starszy kontroler Trzpień i zastępca naczelnika stacji Haszczyc. Ponieważ <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="xxxx-10TNI">październikowa noc</TIMEX3> była dość chłodna, więc zapalili ogień w żelaznym piecyku, którego rurę wpuszczono w otwór dachu. Szczęśliwy ten pomysł zawdzięczało grono inwencji kierownika Świty, który osobiście sprowadził rdzą już przeżarty ogrzewacz, wyrzucony z jakiejś poczekalni, i przystosował go wybornie do zmienionych warunków. Cztery drewniane, podartą ceratą obciągnięte ławki i stół ogrodowy o trzech nogach i szerokiej jak tarcza płycie uzupełniały urządzenie wnętrza. Nad głowami siedzących zawieszona na haku latarnia rozsiewała po twarzach przymglone światło półmroku. Tak wyglądało „kasyno kolejowe” funkcjonariuszy stacji Przełęcz, przygodny przytułek dla bezdomnych kawalerów, cicha, ustronna przystań dla luzujących się w służbie konduktorów. Tutaj w chwilach wolnych schodzili się strawieni jazdą bywalcy, stare, osiwiałe „wilki kolejowe”, by wytchnąć po odbytej turze i pogwarzyć z kolegami zawodu. Tutaj w dymie konduktorskich fajek, w czadzie tytoniu, prymki, papierosów, tułały się echa opowieści, tysięcznych przygód i anegdot, snuło przędziwo kolejarskiej doli. I <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1919-01-01">dziś</TIMEX3> posiedzenie gwarne było i ożywione, zespół wyjątkowo dobrany, sama stacyjna „śmietanka”. Właśnie przed chwilą opowiedział Trzpień ciekawy epizod z własnego życia i zdołał tak przykuć uwagę słuchaczy, że zapomnieli podsycić dogorywujące fajeczki i teraz trzymali je w zębach zimne już i wygasłe jak wystygłe kratery wulkanu. W wagonie zaległa cisza. Przez zwilżone kroplami dżdżu okno widać było mokre dachy wozów lśniące pod światło reflektorów jak stalowe pancerze. Od czasu do czasu przemknęła latarka budnika, mignął niebieski sygnał maszyny przetokowej; od czasu do czasu rozrywał ciemności zielony refleks zwrotnicy, zagrał czerwony krzyk drezyny. Z dala spoza czarnego szańca drzemiących wozów dochodził stłumiony gwar dworca głównego. Przez rozstęp między wagonami przeglądała część toru: parę równoległych pasów szyn. Na jeden z nich zajeżdżał powoli wypróżniony już pociąg, znużone całodzienną gonitwą tłoki pracowały leniwo, ospale przerabiając ruch swój na obroty kół.
Komentatorzy obserwujący polskie poletko Web 2.0 uważają, że jest ono całkowicie wtórne, oparte na kopiowaniu istniejących serwisów amerykańskich. Jednak pogoń za nowością też może prowadzić w ślepą uliczkę, serwis o świecie Web 2.0, donosi o nowym serwisie : Nie da się właściwie wytłumaczyć, czym jest ten serwis . W największym skrócie, to coś w rodzaju krzyżówki sieci społecznej, serwisu z zakładkami i czytnika RSS”. Zaciekawiony zajrzałem na stronę Ozmozr . “Budują swoją tożsamość onine. Swobodnie i otwarcie dziel się informacjami. Kondensuj i rozpraszaj swoje treści online. Pozwól, by twoja sieć społeczna filtrowała się dla ciebie poprzez zasoby online”. I szczerze mówiąc nie wiem, czemu ten serwis miałby służyć. Wniosek ogólniejszy dotyczy już nie Web 2.0, ale kultury cyfrowej. Wydaje się, że <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-01-21">dzisiaj</TIMEX3>, w czasie kolejnego boomu internetowego, jednym z czynników napędzających jej rozwój jest szalona gorączka tworzenia najdziwniejszych serwisów . Fakt, przeżyliśmy już jedną za pierwszego bąbla - tylko że wtedy nie mówiło się tyle o angażowaniu użytkownika. Obecnie, ponieważ wszystko ma “ujarzmiać inteligencję kolektywną”, tworzy się nam kolejne, coraz bardziej dziwaczne piaskownice do zabawy. Mam nadzieję, że nadejdzie niedługo ruch upraszczania sieciowej infrastruktury kultury. Mam nawet kandydata na punkt startu - projekt SIMPLICITY Johna Maedy z MIT. Tak na marginesie - z działu “trend pod wpływem przypadku”, wszystkie te Ozmozr, Zoomr Zooomr i inne nie nazywałyby się tak, jak się <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-01-21">dziś</TIMEX3> nazywają, gdyby domena flicker.com nie była zajęta i Flickr nie otrzymał nazwy bez “e” od działających w pośpiechu twórców. W nazwie Zooomr “o” są aż trzy - czyżby tylko dlatego, że domenę Zoomr ktoś wcześniej zajął?
Kisielówka Kisielówka – wieś w Polsce położona w województwie małopolskim, w powiecie limanowskim, w gminie Limanowa. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa nowosądeckiego. We wsi znajduje się szkoła podstawowa, Wiejski Klub Kultury oraz remiza Ochotniczej Straży Pożarnej. OSP Kisielówka została założona w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1958">1958 r.</TIMEX3>
Parafia św. Królowej Jadwigi we Wrześni Parafia św. Królowej Jadwigi we Wrześni jest jedną z 8 parafii leżącą w granicach dekanatu wrzesińskiego II. Erygowana w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1983">1983</TIMEX3>. Kościół parafialny zbudowany został w latach <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1987">1987</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>. Mieści się przy ulicy Ogrodowej. Rys historyczny Parafia powstała <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1983-05-01">1 maja 1983</TIMEX3> dekretem ksiedza prymasa Józefa Glempa.
Jak wspomniano w rozdziale 4. sposób prowadzenia pomiarów długoterminowych nie przewiduje notowania czasu pojawiania się, ani rodzaju zachodzących zjawisk. Wykorzystywane do analiz przebiegi drgań zawierają więc naprzemiennie i o różnych czasach trwania fragmenty drgań ustroju koparki podczas czynnej pracy oraz poza nią. Tak skonfigurowany tor pomiarowy poddaje się tak zwanemu skalowaniu dynamicznemu. Polega ono na przyłożeniu w najdalej wysuniętym punkcie wysięgnika koła czerpakowego siły o znanej wartości, a następnie nagłym jej zniesieniu. W rezultacie takiego zabiegu otrzymuje się: - informację o liniowości odpowiedzi ustroju koparki względem obciążenia eksploatacyjnego, - możliwość przejścia z odkształceń względnych (h) danego podzespołu na jednostki siły, naprężenia lub momentu – w zależności od potrzeby, - odpowiedź częstotliwościowa konstrukcji koparki w celu określenia jej parametrów modalnych. Bardziej szczegółowo przebieg skalowania dynamicznego jest opisany w rozdziale 7. Ponieważ, jak wspomniano zależność odkształceń względnych do innych jednostek jest liniowa i przejście między nimi jest trywialne, w swej pracy autor zdecydował się posługiwać najbardziej elementarną (w przypadku pomiarów tensometrycznych) „mechaniczną” wielkością, to jest odkształceniem względnym wyrażonym w promilach.
“To, co się tutaj zdarzyło, jest mało zabawne, ale na tym polega problem z internetem. Rzeczy przemieszczają się zbyt prędko”. Tak stwierdził Jean-Michel Rheault , jeden z uczniów, który w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2003">2003 roku</TIMEX3> wrzucił do internetu nagranie innego ucznia, Ghyslaina Razy, udającego że jest wojownikiem Jedi z Gwiezdnych Wojen. Nagranie Razy, ochrzczonego mianem “Star Wars Kid”, zostało obejrzane miliony razy - uczniowie, którzy do tego doprowadzili zaplanowali swój psikus w skali szkoły. “Mało zabawne” napięcie między małym i lokalnym, a dużym i globalnym, powodowane przez “zbyt prędki” internet, jest jednym z podstawowych skutków tego medium, które jako użytkownicy nie do końca potrafimy uchwycić?
Osiedle Śródmieście Południe (Rzeszów) Osiedle Śródmieście Południe – osiedle administracyjne Rzeszowa. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-01-01">1 stycznia 2010 r.</TIMEX3> posiadało 3511 mieszkańców .
<TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">Kilka dni</TIMEX3> temu opisywaliśmy różnicę w wydajności między system Archlinux, a Ubuntu. W obu przypadkach zastosowano tą samą konfigurację sprzętową, te same pakiety i domyślnie włączonego Compiza w drugim systemie, czego pierwszy nie posiadał. W jednym teście dało to zdumiewające wyniki. Serwis phoronix.com postanowił zrobić kolejne testy na sprawdzenie, dlaczego tak się dzieje. Z systemu usunięto wszystkie zależności związane z aplikacjami, jakie korzystały z bibliotek środowiska graficznego KDE 3. W systemie znajdziemy przeglądarkę internetową Mozilla Firefox oraz klienta poczty Sylpheed. Dodano wsparcie dla kart bezprzewodowych sieciowych Realtek RTL8191SE i RTL8192SE. Pojawiły się sterowniki dla kamerek internetowych Microdia. Zostało ono tak przygotowane, aby zapewnić jak najlepszą wydajność na komputerach domowych. Ben Zhao ogłosił wydanie systemu . Jest to mała dystrybucja Linuksa, która działa jako LiveCD. Domyślnym środowiskiem graficznym jest Xfce. Wydana została nowa wersja otwartej implementacji OpenGL. Tak, jak zaplanowano, nowe wydanie pojawiło się pod <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-03">koniec marca</TIMEX3>, razem z planowanym przez Intela, kwartalnym wydawaniem zaktualizowanych sterowników graficznych dla Linuksa. Wydanie to zawiera głównie poprawki na znalezione wcześniej błędy. Wpisem wartym uwagi w liście zmian jest " Wsparcie produkcyjne dla Ubuntu 9.10 ". Co ciekawe są to sterowniki nieoficjalnie zaprezentowane już we <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-09">Wrześniu</TIMEX3>, ale jak się okazuje najnowsze wydanie Karmic Koala działało dobrze z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-10">październikowym</TIMEX3> wydaniem Katalizatorów. Dzięki temu, od teraz wbudowane połączenia DisplayPort powinny działać poprawnie. Warto nadmienić, że obsługa była dodana wcześniej w otwartych sterownikach, ale nie działała należycie dobrze. Wydana została pierwsza wersja beta systemu VLOS 2.0 . Dystrybucja ta opiera się o system Gentoo i działa jako LiveDVD. W tym wydaniu poprawiona została obsługa kart graficznych NVIDIA oraz ATI. System sam wykryje karty oraz skonfiguruje X.Orga. Automatycznie zostaną również zamontowane partycje NTFS. Compiz zostanie uruchomiony automatycznie, jeśli system wykryje obsługę 3D w karcie graficznej. Matthew Dawkins ogłosił wydanie systemu Unity Linux <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3> Beta 2 . Dystrybucja ta działa w oparciu o system Mandriva Linux. Jest minimalistyczną dystrybucją wraz z Openboxem oraz menadżerem pakietów Smart. System wspiera obsługą Aufs oraz GVFS. Stefan Lippers-Hollmann ogłosił wydanie systemu sidux <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>-04 , którego nazwa kodowa to Moros. System ten bazuje na Debianie i działa pod kontrolą jądra 2.6.32. System działa jako LiveCD z możliwością instalacji na dysku twardym. Posiada pełne wsparcie dla kart graficznych ATI Radeon oraz Intel. W systemie znajdziemy również program GRUB 2.
Dziennik Ustaw z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2002-06-25">25 czerwca 2002</TIMEX3> Nr 84 poz. 763 WYROK TRYBUNAŁU KONSTYTUCYJNEGO z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2002-06-11">dnia 11 czerwca 2002 r.</TIMEX3> sygn. akt SK. 5/02. Trybunał Konstytucyjny w składzie: Marek Mazurkiewicz - przewodniczący, Marian Grzybowski, Janusz Niemcewicz, Jadwiga Skórzewska-Łosiak - sprawozdawca, Jerzy Stępień, protokolant: Grażyna Szałygo, po rozpoznaniu z udziałem skarżącego, Prokuratora Generalnego i Ministra Zdrowia, na rozprawie w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2002-06-11">dniu 11 czerwca 2002 r.</TIMEX3>, skargi konstytucyjnej Zbysława Kleczewskiego o zbadanie zgodności: 1) art. 40 ust. 3b ustawy z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1982-10-26">dnia 26 października 1982 r.</TIMEX3> o wychowaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi (Dz. U. Nr 35, poz. 230 z późn. zm.) z art. 45 ust. 1, art. 78 i art. 176 ust. 1 Konstytucji, 2) rozporządzenia Ministra Zdrowia i Opieki Społecznej z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1983-05-06">dnia 6 maja 1983 r.</TIMEX3> w sprawie warunków i sposobu dokonywania badań na zawartość alkoholu w organizmie (Dz. U. Nr 25, poz. 117) z art. 92 Konstytucji oraz § 3 ust. 3 wymienionego rozporządzenia z art. 31 ust. 3 w związku z art. 42 ust. 2 oraz z art. 32 Konstytucji, 1. Art. 40 ust. 3b ustawy z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1982-10-26">dnia 26 października 1982 r.</TIMEX3> o wychowaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi (Dz. U. Nr 35, poz. 230, z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1984">1984 r.</TIMEX3> Nr 34, poz. 184, z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1987">1987 r.</TIMEX3> Nr 33, poz. 180, z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1989">1989 r.</TIMEX3> Nr 35, poz. 192, z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1990">1990 r.</TIMEX3> Nr 34, poz. 198 i Nr 73, poz. 431, z <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1991">1991 r.</TIMEX3> Nr 73, poz. 321 i Nr 94, poz. 419, z <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1993">1993 r.</TIMEX3> Nr 40, poz. 184, z <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1996">1996 r.</TIMEX3> Nr 127, poz. 593, z <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1997">1997 r.</TIMEX3> Nr 88, poz. 554, Nr 113, poz. 732 i Nr 121, poz. 770, z <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1998">1998 r.</TIMEX3> Nr 106, poz. 668, z <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2000">2000 r.</TIMEX3> Nr 12, poz. 136 i Nr 120, poz. 1268 oraz z <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2001">2001 r.</TIMEX3> Nr 60, poz. 610, Nr 123, poz. 1353, Nr 125, poz. 1368 i Nr 131, poz. 1478) w zakresie, w jakim nie gwarantuje osobie zatrzymanej w izbie wytrzeźwień prawa do udziału w posiedzeniu sądu, na którym rozpatrywane jest zażalenie w sprawie zasadności i legalności doprowadzenia do izby, jak również decyzji o zatrzymaniu oraz prawidłowości ich wykonania, jest niezgodny z art. 45 ust. 1 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej przez to, że narusza zasady sprawiedliwej procedury sądowej.
W czasie sesji zadano pytania o rzetelność relacji reporterskich, o to, co sprawiło, że to samo zgromadzenie jedni obserwatorzy odebrali jako „radosny happening”, zaś inni jako „manifestację pogardy”. Zastanawiano się także nad wzajemnym odniesieniem informacji i komentarzy. Redaktorów naczelnych zapytano o politykę redakcyjną, jaką przyjęli wobec „sprawy krzyża”. O to, co uznali w tej sprawie za najistotniejsze dla swoich odbiorców i co leżało u podstaw takiej decyzji. Zapytano też, dlaczego pewne wątki lub informacje uwypuklili, a inne uznali za nieistotne i nie zdecydowali się ich przekazać. Starano się też odpowiedzieć na pytanie, jak media posługiwały się w tym przypadku językiem, na ile służył wyjaśnieniu sprawy i dialogowi, w jakiej mierze zaś pokonywaniu adwersarzy, bądź wykluczeniu z dyskursu przeciwnika. W części wprowadzającej, Robert Bogdański - prezes Fundacji Nowe Media, dokonał prezentacji wydarzeń i najważniejszych wątków sprawy. Przedstawił on także kalendarium dokumentujące publikowane przez media relacje i opinie w sprawie krzyża. Uczestnikami panelu dyskusyjnego dotyczącego relacji reporterskich w najgorętszym okresie konfliktu o krzyż w dniach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-08-03">3</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-08-10">10 sierpnia</TIMEX3> byli: - Janina Jankowska, reporterka radiowa, - Jerzy Jachowicz z internetowego Radia Wnet, - Marek Zając - zastępca redaktora naczelnego Przekroju, - Piotr Zaremba, publicysta. Jako wprowadzenie do drugiego panelu, dotyczącego polityki redakcyjnej, wyemitowano wypowiedzi szefów znaczących mediów, m.in. redaktorów naczelnych Gazety Wyborczej i Rzeczpospolitej. W tej części sesji udział wzięli: - Bogusław Chrabota, zastępca redaktora naczelnego Polsatu, - Wojciech Maziarski, redaktor naczelnego Newsweeka, - Tomasz Sakiewicz , redaktor naczelnego Gazety Polskiej, - Bogumił Łoziński, szef działu opinii Gościa Niedzielnego. Na zakończenie dr Rafał Zimny z Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy, autor m.in. książki „Słownik polszczyzny politycznej po <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1989">roku 1989</TIMEX3>”, dokonał analizy języka stosowanego w debacie publicznej w sporze o krzyż na Krakowskim Przedmieściu.
(1) Do żywności o specjalnym przeznaczeniu żywieniowym można dodawać różne substancje odżywcze takie jak witaminy, związki nieorganiczne, aminokwasy i inne w celu zapewnienia zaspokojenia specjalnych potrzeb żywieniowych osób, dla których taka żywność jest przeznaczona i/lub w celu spełnienia wymogów prawnych ustanowionych w szczególnych dyrektywach, przyjętych na podstawie art. 4 ust. 1 dyrektywy 89/398/EWG. (2) Nie jest możliwe określenie substancji odżywczych jako osobnej grupy do celów niniejszej dyrektywy ani sporządzenie na tym etapie wyczerpującego wykazu wszystkich kategorii substancji odżywczych, które mogą być dodawane do żywności specjalnego przeznaczenia żywieniowego. (3) Asortyment żywności specjalnego przeznaczenia żywieniowego jest bardzo szeroki i różnorodny, a procesy technologiczne stosowane do ich produkcji zróżnicowane. Z tego powodu powinien być dostępny możliwie najszerszy wybór substancji, które można bezpiecznie stosować w produkcji żywności specjalnego przeznaczenia żywieniowego w odniesieniu do kategorii substancji odżywczych wymienionych w niniejszej dyrektywie. (4) Wyboru substancji powinno się dokonywać przede wszystkim na podstawie ich bezpieczeństwa, a następnie ich dostępności dla użytku przez ludzi oraz ich właściwości organoleptycznych i technologicznych. Włączenie substancji do wykazu substancji, które można stosować do produkcji żywności specjalnego przeznaczenia żywieniowego nie oznacza, że ich dodanie do takiej żywności jest konieczne czy pożądanie. (5) Jeżeli uznano za konieczne dodanie danej substancji odżywczej, fakt ten został ustalony w przepisach szczególnych odnośnych szczególnych dyrektyw wraz z odpowiednimi warunkami ilościowymi, gdzie właściwe. (6) W przypadku braku przepisów szczególnych lub w przypadku żywności specjalnego przeznaczenia żywieniowego nie objętych dyrektywami szczególnymi, należy stosować substancje odżywcze w celu wytworzenia produktów spełniających wymogi definicji takich produktów oraz spełniających specjalne potrzeby żywieniowe osób, dla których są przeznaczone. Omawiane produkty muszą również być bezpieczne podczas stosowania zgodnie z zaleceniami producenta.
Gustavo Kuerten Gustavo Kuerten (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1976-09-10">10 września 1976</TIMEX3> we Florianopolis), tenisista brazylijski. Od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3> tenisista zawodowy, wcześniej obiecujący junior. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3> odniósł sensacyjne zwycięstwo w wielkoszlemowym turnieju French Open, eliminując po drodze m.in. kilku byłych triumfatorów - Mustera, Kafelnikowa, a w finale Bruguerę. Zajmował wtedy miejsce poza pierwszą pięćdziesiątką rankingu światowego. <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">Kolejne lata</TIMEX3> przyniosły mu silną pozycję w tenisie światowym, jeszcze dwukrotnie zwyciężał na kortach Rolanda Garrosa, a <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2000">rok 2000</TIMEX3> zakończył na pierwszym miejscu na świecie (po wygranej w turnieju Masters). Reprezentant Brazylii w Pucharze Davisa. <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008-05-25">Dnia 25 maja 2008 roku</TIMEX3> zakończył karierę po przegranym meczu w pierwszej rundzie Rolanda Garrosa (z Paulem-Henrim Mathieu), czyli w miejscu, gdzie tak naprawdę się ona zaczęła.
Przy energii lub odległości rzędu skali Plancka natężenie oddziaływania grawitacyjnego jest porównywalne z natężeniem pozostałych oddziaływań fundamentalnych i dlatego nie może być pominięte. Jeśli nie bierzemy pod uwagę grawitacji świat cząstek elementarnych jest opisany poprzez kwantową teorię pola na 4–wymiarowej przestrzeni Minkowskiego. Chcąc uwzględnić grawitację powinniśmy najpierw zdeﬁniować teorię pola na klasycznej zakrzywionej czasoprzestrzeni a następnie skwantować geometrię zakrzywionej czasoprzestrzeni poprzez 5kwantyzację pola grawitacyjnego. Do tej pory nie udało się zrealizować tego planu. Wiemy jednak, że klasyczna czasoprzestrzeń, będąca rozmaitością różniczkowalną, która występuje w ogólnej teorii względności nie może być używana przy opisie grawitacji dla odległości mniejszych lub równych niż długość Plancka. Istnieje wiele argumentów, za tym, że nie możemy dokonać pomiarów z większą dokładnością niż ta fundamentalna skala długości. Są one oparte na zasadzie nieoznaczoności Heisenberga zastosowanej do klasycznej ogólnej teorii względności.
Artur Wyrzykowski ma 21 lat i studiuje w Warszawskiej Szkole Filmowej, współtworzy twórcze stowarzyszenie Kompilacja Warszawska . Chciałby zrobić film dyplomowy, ale nie ma na to wystarczających funduszy. Przede wszystkim na taśmę 16mm i sprawy z tym związane, czyli wypożyczenie kamery, wywołanie, naświetlenie itd. Ponadto obiekty, scenografia, światło, sprzęt, przejazdy, pierdoły i masa innych małych rzeczy, z których składa się film i za które trzeba zapłacić. Do tego dochodzą wynagrodzenia dla ekipy. Duża część to studenci, którzy robią ten film za darmo, ale niektórzy to profesjonaliści czynni zawodowo i naturalne jest że za swoją pracę pobierają wynagrodzenie. Żeby zrealizować swoje marzenie Wyrzykowski uruchomił stronę internetową , poprzez którą zbiera pieniądze. Każdy, kto wpłaci choć 10 zł na konto zostanie wymieniony w napisach końcowych a także dostanie płytę DVD z filmem. Wszyscy, którzy chcą najpierw upewnić się, czy dobrze zainwestują mogą przeczytać scenariusz filmu. Autor obiecał, że chętnie przyjmie komentarze i opinie na jego temat. Jest coś rozbrajającego w tym pomyśle a dla wielu naiwnego. Jednak skojarzenia z rynkiem oprogramowania narzucają się same. Oczywiście nie jest to na pewno sposób na wyjście przemysłu filmowego z zapaści i finansowanie alternatywnych produkcji. Pokazuje jednak, że młodzi twórcy zaczynają myśleć inaczej, twórczo podchodzą również do kwestii finansów.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-01-26">2009-01-26</TIMEX3>: Madagaskar: zamieszki w Antananarywie W stolicy Madagaskaru wybuchły w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-01-26">poniedziałek 26 stycznia</TIMEX3> zamieszki. Mieszkańcy Antananarywy protestują przeciwko zamknięciu opozycyjnej stacji radiowej. Na czele protestujących stoi mer miasta 34-letni Andry Rajoelina. W wyniku zamieszek zaatakowano budynki publicznej telewizji, a po splądrowaniu ich podpalono je. Według Rajoeliny dwóch protestujących zostało zabitych. Mer oskarżał rząd o sprzeniewierzanie publicznych pieniędzy i działania zagrażające demokracji, wezwał też prezydenta Marca Ravalomananę aby ten ustąpił. Rajoelina zapowiedział, że we <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2009-01-27TMO">wtorek rano</TIMEX3> przemówi publicznie. Biuro prezydenta oznajmiło, że przywróci porządek.
Do tej pory myślałem, że gwoździem do trumny promocji Krakowa był szaliczek , ale ostatnio zobaczyłem reklamę pigułki z hasłem " <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT72H">72 godziny</TIMEX3> po... Krakowie ". <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-Wxx-WE">Ostatni weekend</TIMEX3> spędziliśmy właśnie w Krakowie, gdzie mieliśmy nadzieję przekonać się, że Wrocław wciąż jest miastem pustym i cichym. W poszukiwaniu boozy Brits obeszliśmy rynek i planty, ale o dziwo trafiła się tylko jedna grupa. Czyli tyle ile w <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2007-Wxx-5TEV">piątkowy wieczór</TIMEX3> można spotkać we Wrocławiu. Może jednak było za wcześnie. Może nie było na <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-Wxx-WE">ten weekend</TIMEX3> tanich biletów. Ciągle zastanawia mnie czemu Kraków, miasto, które wygrało na loterii brak zniszczeń wojennych i jeszcze zamek na wzgórzu, wybrał turystykę imprezową. Chociaż może billboardy z nierozpakowaną czekoladką miały odnosić się do <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="TNI">nocy</TIMEX3> muzeów, podobnie jak ostatnia akcja ze zmęczonymi pomnikami? Inna sprawa, że w zabawie nie uczestniczył Aleksander Fredro, co być może świadczy o tym, że Wrocław nie dorobił się rozpoznawalnego symbolu. Tymczasem każdy zna wierszyk o starym pierniku , kto nie pamięta magazynu morze (zaczynającego się piosenką o piratach ), syrenka straszy też od dawna. Poznań litościwie też pominięto, bo kto chciałby wybrać się do miasta, do którego imprezować jeżdżą koziołki?
„4. Usługi w zakresie zatrudniania pracowników w celu ich skierowania do pracodawcy użytkownika, którym może być pracodawca lub podmiot niebędący pracodawcą w rozumieniu Kodeksu pracy, wykonują wyłącznie agencje pracy tymczasowej. Pracodawca użytkownik wyznacza pracownikowi agencji pracy tymczasowej zadania i kontroluje ich wykonanie.”. Art. 32. Przepis art. 21 stosuje się od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> przystąpienia Rzeczypospolitej Polskiej do Unii Europejskiej. Art. 33. Ustawa wchodzi w życie z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004-01-01">dniem 1 stycznia 2004 r.</TIMEX3>
Nagrania z Wrocławia Polskie Wydawnictwo Audiowizualne wreszcie umieściło w sieci nagrania z wrocławskiej odsłony “Kultury 2.0″. Na tej stronie znajdziecie pliki mp3 z dwoma wykładami i trzema dyskusjami z tej konferencji. O ile podczas paneli dyskutanci chyba nieco zbyt często odchodzili od tematyki spotkania, a czasem chyba nie do końca świadomie głosili elitystyczne tezy zupełnie do idei “kultury 2.0″ nieprzystające, to na pewno warto posłuchać wykładów. Szczególnie Derricka de Kerckhove, którego przed wizytą we Wrocławiu przyznaję nieszczególnie ceniłem. Ten wykład sprawił, że zmieniłem zdanie - polecam!
Hubert, sekretarz Landaua, zaczął swój <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> jak każdy inny. Punktualnie o <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="T08:00">ósmej rano</TIMEX3> siedział przy swoim pulpicie w pokojach administracji i przypominał sobie przygotowany wcześniej rozkład <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3>. Najwięcej niepokoju przysparzał mu punkt trzeci: wizyta człowieka od lorda Bartela - bogacza z Laerdmor. Lukas Landau uznał za właściwe połączyć z nim siły w pewnym zakresie. Dlatego Hubert <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2012-07-26">dzisiaj</TIMEX3> właśnie, za <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="VAGUE">kilka godzin</TIMEX3> miał oprowadzić wysłannika od Bartela. I czuł zdenerwowanie. Z zamyślenia wyrwało go pukanie do drzwi. Do gabinetu wszedł Ejlo - jego asystent. - Pan Sajev, od Bartela, oczekuje. - Co?! - Hubert zerwał się na równe nogi. - Dlaczego tak szybko?! Miał być za <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="VAGUE">kilka godzin</TIMEX3>! - Ale już tu jest. Mówi, że podróż przebiegła nadzwyczajnie sprawnie i udało się dotrzeć szybciej. Dużo szybciej. - Powiedz mu, że już idę. I wołaj Truna! Ma natychmiast stawić się z kluczami pod halą konstruktów! Sajev nie wyglądał szczególnie dostojnie. Ubrany był bogato, ale swobodnie. Spod ciemnych brwi zerkały bystre oczy, na pewno nie wyniosłe. Stał już razem z Hubertem pod gigantycznymi wrotami hali konstruktów. Sekretarz Landaua nie krył już nawet zdenerwowania: - Jeszcze tylko chwila. Na pewno zaraz się zjawi. - W końcu przybyłem wcześniej niż się umawialiśmy. To naturalne, że muszę chwilę zaczekać - powiedział spokojnie Sajev. - O, już idzie! Trun, chociaż raz mógłbyś zrobić coś na czas! - Jak na czas? Jakbym był na czas, to byście tu do <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="TMI">południa</TIMEX3> stali - rzucił kold nie patrząc ani na Sajeva, ani na Huberta. Przepchnął się między nimi i zaczął majstrować przy furcie ogromnych wrót, prowadzących do największego magazynu Landaua. - Zara, ta, to na pewno ten - mamrotał pod nosem, starając się dobrać właściwy klucz z dość pokaźnego pęku. Twarz Huberta zaczynała pąsowieć, Sajev obserwował scenę rozbawiony. - Panie sekretarzu, może opowie mi pan o tym co tutaj na dziedzińcu widzimy, a w tym czasie pan Trun upora się z furtą. Hubert spojrzał na gościa, zastanawiając się, czy drwi, czy pyta na poważnie. Wszystko wskazywało na pełną powagę. - Oczywiście panie Sajev. Zauważył pan na pewno, jak dużą wagę do bezpieczeństwa majątku swojego i jego partnerów przykłada pan Landau. - Tak, najeżona stalowymi kolcami i naładowana magią brama, przez którą tu wjechałem rzeczywiście robi wrażenie.
Co czujesz? Przepraszam za długą nieobecność - święta mnie rozleniwiły, a potem przywaliła mnie cała lawina obowiązków. Na dobry początek mojej blogowej reaktywacji proponuję psychozabawę: obejrzyj ten klip przedstawiający humanoidalnego, sympatycznego robocika, i powiedz co czujesz. To oczywiście w nawiązaniu do mojego poprzedniego postu
Jednym z miejsc, bez którego odwiedzenia nie można opuścić Cali jest El Despiste, baro-restauracja, znana z najpyszniejszych kotletów na świecie. I nie tylko pysznych, ale i największych. Klientelę El Despiste stanowią kierowcy ciężarówek, powracające z licznych w Cali moteli pary i głodni muzycy, po zagraniu <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">nocnej</TIMEX3> serenady. W drzwiach wita nas ochroniarz, starszy pan w okularach słonecznych z kijem baseballowym w ręce. Wnętrze lokalu nie jest zbyt atrakcyjne i przypomina jeden z tych charakterystycznych barów dworcowych: papierowe lampy, powykrzywiane upływem lat plastikowe wentylatory, liczne stoły przykryte czerwonymi obrusami, trochę z innej epoki. W rogu, szafa z napisem: Pepsi – Cola. Malownicza jest również osoba kelnera. To czarnoskóry mieszkaniec Cali, dobijający 70-tki, z ołówkiem za uchem, kawową wełnianą kamizelką i krawatem. Przypomina mi on bohaterów filmu Wima Wenders´a: Buena Vista Social Club, a szczególnie Ibrahima Ferrera. Pracuje w tym miejscu <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P0.5CE">prawie pół wieku</TIMEX3> i wszystko, co robi, wykonuje z wielką cierpliwością i zaangażowaniem. Obsługuje klientów, zbiera zamówienia, przynosi dania i w końcu zjada swoją kolację… wszystko bardzo powoli. Ale to, co naprawdę pociąga w El Despiste, to jego sławne danie, kolumbijska chuleta, czyli znany przez nas – kotlet. Ma on prawie pół metra długości i jest przepyszny. Podaje się go z ryżem, sałatką i cidrą, która jest bulwą przypominającą nasze ziemniaki. Danie jest tak duże, że swobodnie wystarcza dla dwóch osób. I powtarzam – to prawdziwa rewelacja.
Gwardia Lublin Gwardia Lublin - nieistniejący obecnie milicyjny klub piłkarski z Lublina, który w sezonach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1952">1952</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1953">1953</TIMEX3> występował w II lidze (obecnie I liga), oraz w Pucharze Polski w sezonie <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1952">1952</TIMEX3>. W II lidze klub rozegrał ogółem 44 mecze, zdobywając 33 punkty. Posiadał także sekcję lekkoatletyczną.
Od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-02-14">poniedziałku</TIMEX3> w województwie łódzkim trwają ferie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-WI">zimowe</TIMEX3> dla dzieci i młodzieży. W tym okresie na terenie miasta Ozorkowa organizowane są różnego typu zajęcia sportowe oraz kulturalne. Przestawiamy w skrócie, cóż można robić w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2005-Wxx">pierwszym tygodniu</TIMEX3> ferii. Od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2005-02-14">poniedziałku</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005-02-18">piątku</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2005-02-xxT10:00">10</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2005-02-xxT12:00">12</TIMEX3> w Gimnazjum udostępniona jest za darmo siłownia i hala (można pograć w siatkę lub unihocka). W Gimnazjum <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2005-02-16">16.02.05</TIMEX3> odbędzie się turniej amatorów w siatkówkę trójkami (od <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="2005-02-16T10:00">godziny 10</TIMEX3>). Basen od <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="T08:00">8</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="T15:00">15</TIMEX3> po 3zł (siłownia, sauna, basen). MOK, <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="2005-02-18T18:30">18.02.05, godzina 18:30</TIMEX3> odbędzie się koncert rockowy. Ponadto czynne będą kafejki internetowe, MDK (różnorodne zajęcia), kino. Można też pochodzić po mieście lub zapisać się do hufca i bawić razem z harcerzami :D
Holenderskie organizacje zbiorowego zarządu współpracują z Creative Commons W Holandii wystartował przełomowy projekt pilotażowy, w ramach którego muzycy zrzeszeni w organizacji zbiorowego zarządu prawami autorskimi Buma/Stemra będą mieli możliwość udostępnienia swojej twórczości na jednej z niekomercyjnych licencji Creative Commons - a tym samym samodzielnego zarządzania niekomercyjnymi prawami do swojej twórczości. Brak możliwości stosowania wolnych licencji przez członków organizacji zbiorowego zarządu jest jedną z poważniejszych barier w popularyzacji wolnej kultury. WYnika on z faktu, że twórcy przenoszą na organizacje całość praw do własnej twórczości i tracą możliwość dysponowania nimi. Wspólny projekt stanowi ważny precedens w skali europejskiej. Jego celem jest sprawdzenie, czy w dobie mediów cyfrowych nie jest możliwe połączenie zbiorowego zarządu z indywidualnymi mechanizmami zarządzania prawami. Więcej na ten temat piszę na blogu Creative Commons Polska .
NYT publikuje artykuły klikalne Na stronach artykułów z New York Timesa , po kliknięciu dwukrotnie w dowolne słowo, pokazuje się jego definicja słownikowa lub wpis encyklopedyczny. Warto kolekcjonować takie przykłady na okazje, gdy ktoś powie, że email niczym się od listu nie różni, itp.
Stanowisko Rady Miasta Lublin z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-05-26">dnia 26 maja 2011 r.</TIMEX3>w sprawie uczczenia pamięci Stefana Kardynała Wyszyńskiego, Prymasa Polski w 30. rocznicę śmierci W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1981-05-28">dniu 28 maja 1981 roku</TIMEX3>, w uroczystość Wniebowstąpienia Pańskiego, o <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="1981-05-28T04:40">godzinie 4.40 nad ranem</TIMEX3>, po ciężkiej chorobie i wielkich cierpieniach w osiemdziesiątym roku życia zmarł wielki mąż stanu, arcybiskup metropolita Gniezna i Warszawy, prymas Polski – Stefan kardynał Wyszyński; Ten, który za życia już zwany był Pater Patriae, którego Największy z rodu Polaków nazwał Prymasem Tysiąclecia, któremu – nie tylko z racji historycznych – przypisywano powszechnie rolę duchowego interreksa; współczesny Mojżesz, który wpatrzony w Pannę świętą, co jasnej broni Częstochowy, przeprowadził naród polski przez czerwone morze komunizmu. Rada Miasta Lublin VI kadencji, zebrana w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2011-05-26">dniu 26 maja 2011 roku</TIMEX3> na swej X sesji, pomna roli w dziejach Polski i nieocenionych zasług Patrona sali swych obrad, w dziele pielęgnowania i przekazywania kolejnym pokoleniom Polaków miłości do Ojczyzny, czci pamięć Prymasa Tysiąclecia w 30. rocznicę Jego śmierci i w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2011">roku</TIMEX3> 110. rocznicy Jego urodzin. Wspominając związki księdza Stefana Wyszyńskiego z Lublinem – jako studenta i doktora Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, a następnie Wielkiego Kanclerza tej Uczelni – radni Rady Miasta wyrażają wdzięczność Opatrzności za Pasterza, który w trudnych powojennych latach <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1946">1946</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1948">1948</TIMEX3> kierował Kościołem lubelskim. Rada Miasta Lublin dostrzega potrzebę pogłębiania w społeczeństwie świadomości znaczenia wartości kształtujących od <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="VAGUE">wieków</TIMEX3> szeroko pojętą tożsamość kulturową Polaków – tożsamość religijną, narodową i rodzinną, uznając przy tym, iż nauczanie Prymasa Tysiąclecia, zachowując swą aktualność, powinno stale nam towarzyszyć, będąc drogowskazem w drodze ku ciągłej odnowie moralnej i świętości.
Kto by z boku na mnie patrzył, niechybnie wziąłby mnie za wariata, gdyż ciągle sam ze sobą na głos rozmawiałem, bo też radość tak przepełniła moją duszę, żem się musiał wygadać i chociaż tym sposobem ulżyć niejako wezbranym uczuciom. — Czółna, szalupy, ani bata nie ma, jakże więc sobie bez nich poradzę? — Zbuduj tratwę, a obejdziesz się bez łodzi. — Pragnąłbym to zrobić, tylko że nie ma potrzebnego materiału na podorędziu. — Są drzwi, ławy, stoły i mnóstwo innych drewnianych sprzętów, czegóż się więc namyślasz? Natychmiast zabrałem się do roboty. Zbiłem dwie długie ławy poprzeczną łatą, potem dołożyłem parę rei, leżących w składzie, przyczepiłem do tego kilka innych desek, lecz wkrótce poznałem całą niestosowność tej roboty. Tratwa była gotowa, ale nie tylko nie mogłem jej spuścić na morze, ale nawet z miejsca poruszyć. — Oj, ty cielęca głowo, straciłeś nadaremnie <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT1H">całą godzinę</TIMEX3> czasu, rozbierzże to na powrót, wszak widzisz, że trzeba zbijać tratwę na morzu. Szczęściem morze było spokojne. Strąciłem więc najprzód dwie belki, związane poprzecznymi łatami, a potem inne kawałki drzewa. Spuściwszy je po drabinie sznurowej, poprzybijałem wielkimi gwoździami żerdzie, poukładałem na nich deski i po <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT2H">dwóch godzinach</TIMEX3> pracy zrobiłem nareszcie dosyć mocną tratwę, którą przywiązałem do szczątku steru, aby mi jej woda nie zabrała. Tratwa mogła unieść mnie i kilka cetnarów ciężaru, trzeba tylko było wybrać najpożyteczniejsze rzeczy. Zabrałem więc naprzód topór, dwie siekiery, duży nóż, młot, piłę, skrzynkę gwoździ i świder. Następnie dwie strzelby z kajuty kapitana, kordelas, dwa pałasze, pistolety, baryłkę prochu, mogącą zawierać około pięćdziesięciu funtów, worek kul, trzy sery holenderskie, worek sucharów, kawał wędzonki, słoninę, nieco ryżu, kociołek i dwa rondelki. Więcej brać nie można, boby tratwa nie zdołała unieść ciężaru. Pies, zaszczekawszy radośnie, wskoczył za mną na płytę. Poleciwszy się Bogu, odbiłem od okrętu, wiosłując długą żerdzią, a ponieważ właśnie przypływ morski pędził fale ku brzegowi, w krótkim czasie dostałem się do lądu. Wprawdzie było jeszcze do zachodu słońca <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">parę godzin</TIMEX3>, lecz nie odważyłem się płynąć drugi raz.
SCENA 6 Pole. Sroczka prowadzi za rękę Wronka. Wędrują w stronę pola. WRONEK: Ty, my wcale nie idziemy do Indyka. Co ty kombinujesz? SROCZKA: Nic. WRONEK: Jak nic, kiedy widzę , że kombinujesz. SROCZKA: Przedstawię cię mojemu przyjacielowi. Chociaż on cię już pewnie zna... ...z nienajlepszej strony. WRONEK: Więc twoja mama miała rację? Zaprzyjaźniłaś się z Indykiem? SROCZKA: Zadarłeś z Indykiem? WRONEK: Tam od razu zadarłeś, zadarłeś... Sroczka kręci przecząco głową. WRONEK: A więc zaprzyjaźniłaś się z Bocianem? Sroczka kręci przecząco głową. SROCZKA: Jemu też zalazłeś za skórę? WRONEK: To było dawno, nie czepiaj się. Ty...... czyżbyś? Sroczka potakuje. Zaprzyjaźniłaś się z.... Sroczka potakuje. To niemożliwe! Zwariowałaś! To śmiertelnie niebezpieczne! Cześć! Wracam do domu. Do mamusi, do tatusia. Na moją ulubioną gałąź! Sroczka głaszcze Wronka po czuprynie. SROCZKA: Wszystko w porządku, dobrze już, dobrze. WRONEK: Odczep się. U mnie dobrze, ale czy u ciebie wszyscy zdrowi?! To znaczy, chciałem zapytać, czy ci czasami zupełnie nie odbiło? SROCZKA: Wronek, przestań, chodźmy, szkoda czasu na kłótnie. WRONEK: Jesteś pewna, że to się dobrze skończy? SROCZKA: Wronek, gdybyś wiedział, co mi się przydarzyło. Ale ty i tak nie uwierzysz. Więc chodź, tchórzu! WRONEK: Tchórzu! Ja ci zaraz pokażę, kto tu jest tchórzem! Groźny, maszeruje przed siebie: Precz ła- chudro! Precz szma- cia- rzu Precz ty głu- pi łach- ma – nia- rzu! SROCZKA cichutko: Wronek. Głośniej: Wronek! WRONEK: Czego chcesz? SROCZKA: Wronek, on jest moim przyjacielem, nie żadnym szmaciarzem. WRONEK: Co ty mówisz? SROCZKA: Uratował mi życie. WRONEK: Gadanie! SROCZKA: Mówiłam, że mi nie uwierzysz. WRONEK: Poważnie mówisz? SROCZKA: Najpoważniej. WRONEK: Mamie mówiłaś? SROCZKA: Powiem, ale jeszcze nie teraz. Wronek.... WRONEK: Co chcesz mi jeszcze powiedzieć? Mów. Wszystko zniosę! Po tym, co usłyszałem, niczym mnie nie zaskoczysz. SROCZKA: Bo, Wronek, tam będzie jeszcze ... WRONEK: No wal! Dawaj! Mówiłem ci - wszystko zniosę. SROCZKA: Tam będzie jeszcze moja przyjaciółka. Wronek jest wyraźnie zaskoczony. WRONEK: Jeszcze jedna dziewucha. To chyba jednak jest ponad moje siły! SROCZKA: To Myszka Polna. Wronek z wrażenia potyka się i przewraca. WRONEK: Ty mnie <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004-01-02">dzisiaj</TIMEX3> wykończysz! Myszka Polna? Małorolna? SROCZKA: Nie śmiej się. To bardzo miła myszka. Zbliżają się do Stracha na Wróble. Strach jest zajęty rozmową z Myszką Polną. WRONEK: Jesteś pewna, że to... SROCZKA: Najzupełniej. Myślę, że dobrze by było, żebyś go przeprosił.
Maja jeszcze nigdy nie była u dentysty. Tato Wojtek postanowił pójść z córką, żeby przekonała się, że chodzenie do dentysty to nic strasznego. Zarejestrował ją do przychodni, której też jest pacjentem. - Musimy sprawdzić, czy wszystkie ząbki masz zdrowe – tłumaczył córce, kiedy wyszli już z domu. - Tak bardzo się cieszę, że pójdę dedentysty! – Maja aż podskakiwała z radości. - Wszystkie dziewczyny z mojej grupy już były, a Hania ma nawet jedną plombę! Czerwoną. Chciałabym też dostać plombę. Poproszę panią dedentystkę, żeby założyła mi niebieską. - Nie mówi się dedentysta, tylko dentysta – tłumaczył tato. - Przecież sam mówiłeś: Idziemy dedentysty? – zdziwiła się Maja. - Do dentysty – powiedział z naciskiem tato Wojtek, - idziemy do dentysty. A nawet do pani dentystki Marii. - Niech będzie dentysta - zgodziła się Maja. – Opowiesz jeszcze raz, jak będzie w gabinecie? - Najpierw pani dentystka zaprosi cię na fotel, a potem ustawi jego wysokość… - Żeby obejrzeć dokładnie wszystkie zęby – dokończyła za tatę Maja. – Fotel ma rozkładane oparcie, będę mogła wygodnie się położyć. - Naprawdę uważnie słuchałaś! – roześmiał się tato. - A potem obejrzy zęby w takim specjalnym lustereczku. Zamknę oczy, żeby mocne światło lampy mnie nie raziło. Pani dentystka mnie pochwali, bo ja nigdy nie zapominam o umyciu zębów! - Jestem pewien, że tak będzie – tato Wojtek zatrzymał się. - Dotarliśmy na miejsce. Maja przywitała się grzecznie z panią dentystką i usiadła na fotelu. Pani Maria ustawiła jego wysokość, a potem poprosiła o otwarcie buzi. Maja mocno zacisnęła oczy i otworzyła szeroko buzię. Pani dentystka wzięła do ręki niewielkie okrągłe lusterko. Dzięki niemu mogła obejrzeć zęby z każdej strony. - Gratuluję ci, Maju! – powiedziała po chwili. – Twoje zęby są całkowicie zdrowe, od razu widać, że o nie dbasz. - A nie mówiłam! – Maja uśmiechnęła się do taty i zeskoczyła z fotela. - Może sprawdzę przy okazji pańskie zęby? – zaproponowała pani Maria i zaprosiła tatę Wojtka na fotel. - Teraz? Od razu? – wystraszył się tato. - To bardzo przyjemne, zobaczysz – namawiała go Maja. - Maju, będziesz moją asystentką, zgoda? Proszę otworzyć usta – pani dentystka zwróciła się do taty. - Musisz otworzyć mocniej – Maja poklepała go po policzku, - nawet ja nie widzę twoich zębów. Tato Wojtek westchnął żałośnie i otworzył usta. - Córeczka dba o zęby, ale u pana widzę jeden ubytek – powiedziała pani Maria. – Zaraz się za niego zabierzemy. - <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-01-01">Dzisiaj</TIMEX3>? – panikował tato Wojtek. – Przecież nie byłem zapisany! - Na szczęście, ubytek nie jest duży – pani dentystka sięgnęła po przyrząd, który przypominał trochę długopis przyczepiony do długiej gumowej rurki. - Co to za urządzenie? – zainteresowała się Maja. - To urządzenie do borowania. Zanim założę plombę, muszę wyczyścić zęba z próchnicy. Nie przestrasz się, bo ta maszyna jest trochę głośna. Maja wpatrywała się, zafascynowana, jak pani Maria sprawnie wyczyściła zęba. - Twój tato jest bardzo dzielny. W ogóle nie narzeka na borowanie – powiedziała pani dentystka, zmieniając wiertło. – Panie Wojtku, ostatni raz czyszczę, a potem włożę plombę. Tato Wojtek posłusznie otworzył usta, ale pani Maria wierciła już znacznie krócej. - Już koniec? – zmartwiła się Maja. – Nie będzie już wiertarkowania?
Krótkie spotkanie w <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2009-09-11TAF">piątkowe popołudnie</TIMEX3> zdominowały modele elektryczne, głównie za sprawą Maciolusa, który specjalizuje się w najnowszych rozwiązaniach w zakresie napędu elektrycznego. Oryginalne modele Maciolusa jak zawsze wzbudziły duże zainteresowanie, tym bardziej że ich konstruktor i właściciel znany jest z wyjątkowo bezkompromisowego (żeby nie powiedziec brutalnego) traktowania swoich samochodów. Tym razem mocno pokiereszował mocowanie dyferencjału w swoim bezszczotkowym Lightningu Stadium.
Theo Snelders Theodorus "Theo" Antonius Gerardus Snelders (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1963-12-07">7 grudnia 1963</TIMEX3> w Westervoort) – holenderski piłkarz, grający na pozycji bramkarza. Snelders zaczynał piłkarską karierę w klubie z rodzinnej miejscowości o nazwie SC Westervoort. Pierwszym profesjonalnym klubem Sneldersa było Twente Enschede, w którym zadebiutował w Eredivisie w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1980">1980 roku</TIMEX3>. W Twente nie zawsze był pierwszej jedenastce. Do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1988">1988 roku</TIMEX3> Snelders rozegrał w bawach Twente 176 ligowych meczów. Potem przeszedł do szkockiego Aberdeen FC. I w pierwszym sezonie gry został uznany najlepszym bramkarzem ligi Scottish Premier League. Do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1995">1995 roku</TIMEX3> rozegrał 199 ligowych meczów. Snelders był bohaterem konkursu rzutów karnych, kiedy to Aberdeen FC pokonało Glasgow Rangers w finale Pucharu Szkocji. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1995">1995 roku</TIMEX3> przeszedł właśnie do Rangersów, jednak tam rozegrał jedynie 13 meczów przez 4 sezony. Ostatecznie w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1999">1999 roku</TIMEX3> odszedł do MVV Maastricht, a w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2001">2001 roku</TIMEX3> zakończył piłkarską karierę. Obecnie Snelders jest trenerem bramkarzy w Twente Enschede. W reprezentacji Holandii jedyny mecz Snelders zagrał <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1989-03-22">22 marca 1989 roku</TIMEX3> w wygranym 2-0 meczu z ZSRR. Potem na MŚ w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1994">1994</TIMEX3> był tylko trzecim bramkarzem.
Arłamów Arłamów – nieistniejąca wieś w województwie podkarpackim, w powiecie bieszczadzkim, w gminie Ustrzyki Dolne, na terenie Pogórza Przemyskiego. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość położona była w województwie krośnieńskim. Według tradycji nazwa miejscowości pochodzi od osiedlonych tu w czasach książąt ruskich tatarskich jeńców, tzw. arłamanów (włóczęgów). Ponowna lokacja na prawie wołoskim miała miejsce pod <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="14">koniec XV w.</TIMEX3> i dokonał jej Jan Herburt (Arłamowski) (<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1470">1470</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1508">1508</TIMEX3>) – poseł województwa ruskiego – pierwszy właściciel – wójt samborski. Potem właścicielami byli jego spadkobiercy, którzy przyjęli nazwisko Arłamowscy. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1776">1776 r.</TIMEX3> Arłamów wraz z posiadłościami dobromilskimi kupił rząd austriacki, włączając je w skład dóbr państwowych, tzw. kameralnych. Od <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1644">1644 r.</TIMEX3> istniała we wsi parafia prawosławna, później greckokatolicka. Z kilku cerkwi ostatnia wybudowana była w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1914">1914 r.</TIMEX3> Uległa zniszczeniu wraz z całą wsią w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1945">roku 1945</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1921">1921 r.</TIMEX3> Arłamów liczył 144 domy i 879 mieszkańców (873 wyznania greckokatolickiego, 9 rzymskokatolickiego, 15 mojżeszowego). Większość mieszkańców wysiedlono na Ukrainę w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1946">1946 r.</TIMEX3> a ostatnie 200 osób w ramach Akcji "Wisła". W <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="197">latach 70. XX w.</TIMEX3> na terenach zniszczonej wsi powstał Ośrodek Wypoczynkowy Urzędu Rady Ministrów. W oficjalnych dokumentach rządowych oznaczany był kryptonimem "W-2" ("W-1" to Łańsk koło Olsztyna). Oprócz Arłamowa ośrodek obejmował tereny wsi: Borysławka, Grąziowa, Jamna Górna, Jamna Dolna, Krajna, Kwaszenina, Łomna i Trójca, łącznie 23 000 ha. Całość otoczono wysokim na 3 m ogrodzeniem z siatki o długości ponad 80 km. W ogrodzenie wkomponowane były przejścia dla zwierząt, tak skonstruowane, by dało się przejść tylko w kierunku do środka. Wewnątrz ogrodzonego terenu znalazł się także rezerwat Turnica. Wszystkie drogi dojazdowe zamknięte były stalowymi szlabanami i strzeżone przez uzbrojone patrole wojskowe. Ośrodek służył jako miejsce polowań dla elity partyjno-rządowej oraz ich gości z "bratnich krajów". Dla nich też zostało zbudowane specjalne lotnisko w Krajnej w pobliżu Birczy. Po wprowadzeniu stanu wojennego w Arłamowie internowany był na <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1982">początku 1982 r.</TIMEX3> przewodniczący "Solidarności" Lech Wałęsa. W <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1989">1989 r.</TIMEX3> ośrodek rządowy uległ likwidacji, a dawny hotel został przejęty przez gminę Ustrzyki Dolne. Posterunki przy wjazdach przetrwały do <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1991">połowy 1991 r.</TIMEX3> W <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1996">roku 1996</TIMEX3> hotel wraz z budynkami gospodarczymi i przyległym terenem został zakupiony przez Fabrykę Urządzeń Mechanicznych "KAMAX" z Kańczugi. W <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="xxxx-WI">zimie</TIMEX3> funkcjonują tu dwa orczykowe wyciągi narciarskie.
Zewnątrz panowała ciemność. Tylko światła lamp wyzierające w przestrzeń czworokątami okien przesuwały się szybko po zboczach nasypu w przelotnym wywiadzie: pociąg przebiegał jakieś puste łąki i pastwiska... Jakiś mężczyzna zbliżył się do profesora, prosząc o „ogień”, Ryszpans zdmuchnął popiół z cygara i grzecznie podał je nieznajomemu. — Dziękuję. Inżynier Zniesławski — przedstawił się. Zawiązała się rozmowa. — Czy nie zauważył pan, jak się nagle wyludniło? — zapytał inżynier, rzucając wkoło okiem. — Korytarz całkiem wolny. Zaglądałem do dwóch przedziałów, by z przyjemnością stwierdzić, że jest w nich sporo miejsca. — Ciekaw jestem — podchwycił Ryszpans — jaki też stan rzeczy po innych klasach. — Możemy oglądnąć! I przeszli parę wozów ku końcowi pociągu. Jakoż wszędzie zauważyli znaczny ubytek podróżnych. — To dziwne — rzekł profesor — przed <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT0.5H">półgodziną</TIMEX3> jeszcze tłok był okropny, w przeciągu zaś tego krótkiego czasu pociąg zatrzymał się tylko raz. — Rzeczywiście — potwierdził Zniesławski. — Widocznie wtedy wysiadło tyle osób. Jak na jedną stację, i to drugorzędną, odpływ zagadkowy. Usiedli na jednej z ławek klasy II. Pod oknem rozmawiało półgłosem dwóch mężczyzn. Pochwycili urywek rozmowy: — Wie pan — mówił jeden z pasażerów o biurokratycznym wyglądzie — coś mię kusi do opuszczenia tego pociągu. — Szczególne! — odpowiedział drugi — mnie również. Głupie uczucie. Powinienem być <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1919-01-01">dzisiaj</TIMEX3> koniecznie w Zaszumiu i specjalnie jadę w tym kierunku — mimo to wysiądę już na najbliższej stacji i zaczekam na pociąg <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="1919-01-01TMO">poranny</TIMEX3>. Co za mitręga i strata czasu! — Pójdę za pańskim przykładem, chociaż i mnie to na der nie na rękę. Spóźnię się do biura o <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">parę godzin</TIMEX3>. Lecz nie mogę inaczej. Ja tym pociągiem dalej nie pojadę. — Przepraszam — wmieszał się inżynier. — Co właściwie zmusza panów do tak niewygodnego dla nich opuszczenia pociągu? — Nie wiem — odpowiedział urzędnik. — Jakieś nieokreślone uczucie. — Niby wewnętrzny nakaz — objaśniał towarzysz. — A może duszna, niewytłumaczona trwoga? — poddał Ryszpans, przymrużając trochę złośliwie oko. — Może — odparł spokojnie pasażer — lecz nie wstydzę się tego. Uczucie, którego doznaję w tej chwili, jest tak specjalne, tak sui generis , że nie pokrywa się właściwie z tym, co zwykliśmy nazywać strachem.
Uczestniczyłem niedawno w rozmowie o nadmiarze technologii cyfrowych i sposobie, w jaki go wykorzystujemy – i będziemy wykorzystywać. W jej trakcie podałem przykład oddolnej parady i święta mojej ulicy, które niedawno pomagałem organizować. Organizatorzy święta – dobrze wykształceni, raczej młodzi mieszkańcy Warszawy (a więc z „targetu” teoretycznie będącego w awangardzie użytkowników) – bez przekonania i nieco niechętnie wykorzystywali we wspólnym działaniu nowe technologie. Maile na listę dyskusyjną pozostawały nieprzeczytane, mieliśmy trochę kłopotów z redagowaniem strony, grupę na Facebooku zrobiliśmy w ostatniej chwili i średnio się przydała. Nie mówiąc już o tym, że nie mieliśmy wspólnego iCal-owego kalendarza, nie ustalaliśmy terminów spotkań przez Doodle i nie mamy, już po święcie, własnego serwisu społecznego na Ning – ani nawet listy adresów mailowych do zainteresowanych osób, do wykorzystania w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011">przyszłym roku</TIMEX3>. I ten fakt dał mi do myślenia – bo to ja byłem osobą, która próbowała przepychać niektóre nowinki technologiczne. I choć jestem przekonany, że zwiększyłyby one naszą efektywność, to po ostatniej rozmowie zdałem sobie sprawę, że to nieefektywność jest być może bardziej wskazana. Technologie, w miarę jak się popularyzują, przelewają się przez społeczeństwo – zaczynając od awangardy early userów, a potem kolejno penetrując dalsze, coraz bardziej oporne grupy. W miarę tego procesu zmienia się sposób korzystania – nikt nie robi tego tak dobrze, tak ambitnie jak awangarda. Pytanie więc, jaki poziom wykorzystania różnych nowinek cyfrowych jest porządany – czy z czasem wszyscy mają robić to równie dobrze, jak pierwsi użytkownicy? I czy wszyscy mają korzystać z tych technologii równie intensywnie? Myślenie o edukacji cyfrowej zmierza w tym kierunku – zakładając, że użytkownikom potrzebny jest wysoki poziom kompetencji, pozwalający rozsądnie i skutecznie korzystać z najróżniejszych narzędzi cyfrowych. A praktyka, którą mi zilustrowała przygoda ze świętem jest taka, że przeciętny użytkownik jest obiektywnie rzecz biorąc dość ułomny, a z technologii dających nam barokowe wręcz możliwości działania potrafi uszczknąć sobie tylko niewielką porcję funkcji.
Dziennik Urzędowy Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-12-23">23 grudnia 2009</TIMEX3> Nr 4 poz. 35 metryka tekst pierwotny Wykaz wyroków Sądu Apelacyjnego w Warszawie doręczonych w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx">miesiącach</TIMEX3>: <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-07">lipiec</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-08">sierpień</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009-09">wrzesień 2009 r.</TIMEX3> 1. Wyrok z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2009-05-07">dnia 07.05.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 1318/08) w sprawie z odwołania RWE Stoen S.A. w Warszawie przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 2. Wyrok z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2009-05-08">dnia 08.05.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 1377/08) w sprawie z odwołania Gminy Witkowo przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 3. Wyrok z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2009-05-27">dnia 27.05.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 1404/08) w sprawie z odwołania Gminy Katowice przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów (publ. - poz. 34 w niniejszym numerze Dziennika). 4. Wyrok z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2009-05-27">dnia 27.05.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 1407/08) w sprawie z odwołania Telekomunikacji Polskiej S.A. w Warszawie przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 5. Wyrok z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2009-06-04">dnia 04.06.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 1607/08) w sprawie z odwołania Stowarzyszenia Transportu Prywatnego w Szczecinie przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów.
Antonia (imię) Antonia - imię żeńskie pochodzenia łacińskiego, żeński odpowiednik imienia Antoni. W Polsce pojawiło się wcześniej niż imię Antonina, ale następnie zostało przez nie wyparte. W Kościele katolickim istnieją dwie patronki tego imienia. Antonia imieniny obchodzi <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-02-28">28 lutego</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-02-29">29 lutego</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-04-29">29 kwietnia</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-05-04">4 maja</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-05-17">17 maja</TIMEX3>.
Choroba jest rzeczywiście dość paskudna (patrz niemiłe zdjęcie), ale znana od dawna, w żadnym wypadku „tajemnicza”; od dawna wiadomo zresztą, że gronkowiec złocisty to w ogóle wyjątkowo wredne bydlę. Choroba czasami faktycznie uśmierca, ale grypa też. W dodatku żadnym z przeczytanych przeze mnie tekstów nie ma mowy o przenoszeniu bakterii drogą płciową, w szczególności podczas stosunków homoseksualnych. Po co to pisać takie niesprawdzone bajki? Jak się to ma do rzetelności dziennikarskiej? Czy tylko dlatego, że takie wiadomości „przypaszą” katoendeckiej „wierchuszce” gazety i postraszą małokumatych? No teksty „naukowe” w dziennikach, bez względu na to, czy są publikowane w „GW”, „Rz”, czy „Dz” są marnej jakości i rzeczywiście zazwyczaj mają zadanie przyciągnąć uwagę sensacyjnym tytułem, natomiast treść zazwyczaj nijaka ma z nauką niewiele wspólnego. W prasie często pojawiają się artykuły nt. tzw. „sensacji archeologicznych”. Miałem przyjemność nieraz zetknąć się z osobnikami, którzy twierdzili, że pisują dla dzienników regionalnych. Pominę milczeniem fakt, że zależało im przede wszystkim na tejże sensacji, czytaj: złoto, skarby i inne precjoza, a nie interesowało ich to, co jest celem takich badań, czyli wyjaśnienie, jak żyli ludzie (nie ci z elit – tym zajmuje się historia) w przeszłości. Najgorsze było to, że ci panowie przetwarzali informacji, które im dostarczaliśmy w sposób, który zmieniał ich sens, ale był zgodny z oczekiwaniami redaktorów. Czasami, aż się prosi zarządać autoryzacji, bo wymieniają nazwiska „badaczy” i przypisują im wypowiedzi, które mogą być dla takiej osoby kompromitujące. Nie wiem, jak to jest z innymi dziedzinami, zapewne nie lepiej, więc może niech gazety odpuszczą sobie misję nauczania. „W dodatku żadnym z przeczytanych przeze mnie tekstów nie ma mowy o przenoszeniu bakterii drogą płciową, w szczególności podczas stosunków homoseksualnych.” Bo kiepsko pan szukal.
Czyszczenie łożysk 1. Wyjmujemy łożyska z modelu i czyścimy z zewnątrz szczoteczką do zębów i denaturatem. 2. Sprawdzamy każde z nich po kolei. Te, które obracaja sie gładko mogą wrócic do modelu, pozostale będziemy musieli wyczyścic wewnątrz. W tym celu zdejmujemy pierścienie przytrzymujące osłonki z obydwu stron łożyska - można to zrobić np. podważając je ostrożnie szpilką. 3. Zdejmujemy osłonki i czyścimy łożysko wewnątrz szczoteczką i denaturatem. 4. Sprawdzamy, czy teraz łożyska wyglądają na czyste i obracają się gładko. Te, które nadal chroboczą zanurzamy w pojemniczku z denaturatem i mocno nim potrząsamy. Następnie możemy zostawić je w denaturacie na <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilka minut</TIMEX3>. Jeśli mamy taką możliwośc, nie zaszkodzi jeśli pomoczą sie nawet <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">kilka godzin</TIMEX3>. Przed wyjęciem łożysk ponownie wstrząsamy energicznie pojemnikiem - powinniśmy zobaczyć grudki brudu wypłukane z łożysk. 5. Czyścimy osłonki wacikiem higienicznym zanurzonym w denaturacie. 6. Wpuszczamy do łożysk po kropelce oleju, może to być olej do maszyn do szycia. 7. Zakładamy osłonki i przytrzymujące je pierscienie. 8. Odkładamy łożyska na chwilę, aby pozbyć się nadmiaru oleju. 9. Po raz kolejny sprawdzamy łożyska. Te, które po wszystkich powyższych zabiegach nadal nie obracają się gładko, trzeba zastąpić nowymi.
Partia (towaroznawstwo) Partia, w towaroznawstwie oznacza owoce jednego gatunku, jednego wyboru, jednolite odmianowo (jeżeli wymaga tego norma przedmiotowa), w jednolitym opakowaniu lub luzem, przedstawiona jednorazowo do odbioru w ilości nie przekraczającej 15 ton.
Juniorzy Bzury jak na razie zajmują 1 miejsce w grupie " B " Juniora. MKS przegrał tylko na wyjeździe z UKS SMS Łódź, na który to mecz Juniorzy pojechali w 7 co było spowodowane chorobami pozostałych zawodników. Najważniejszy był mecz z KS "Wifama" Łódź, z którymi to Juniorzy walczą w każdej klasie rozgrywkowej o tytuł "Mistrza Województwa". Mecz zakończył się zwycięstwem gospodarzy co cieszy bo ostatnio z "Wifamą" podopieczni Grzegorza Pawłowskiego wygrali w finale Mistrzostw Młodzików, gdzie zajęli I miejsce a później zostali 4 drużyną w Polsce co było wielkim osiągnięciem młodych siatkarzy. Miejmy nadzieje że drugą rundę Juniorzy przejdą bez porażki i utrzymają pierwsze miejsce w tabeli. Wyniki <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009">tegorocznych</TIMEX3> rozgrywek Juniora. Drużynę prowadzi Pan Grzegorz Pawłowski. SPK Koluszki - MKS Bzura Ozorków 1:3 EKS Skra Bełchatów II - MKS Bzura Ozorków 1:3 SAS VIS <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3> Skierniewice - MKS Bzura Ozorków 0:3 MKS Bzura Ozorków - KS Warta Działoszyn 3:0 Siatkarz Wieluń - MKS Bzura Ozorków 0:3 UKS SMS Łódź - MKS Bzura Ozorków 3:0 MKS Bzura Ozorków - KS "Wifama" Łódź 3:2 MKS Bzura Ozorków - LUMKS "Kasztelan" Rozprza 3:0 Rozgrywający: Adrian Bartczak "Muki" Piotr Dośpiał "Piotruś" Artur Ancerowicz " Ancer" Atakujący: Damian Wdowiak "Wujo" Rafał Piasecki "Ufo" Przyjmujący: Mateusz Kowalski "Lewy" Jakub Majchrzak "Laska" Olaf Pisera "Olo" Dominik Gabrysiak "Kali" Środkowi: Mateusz Sobczak "Ciacho" Maciej Karolak "Koras" Damian Rybak "Ryba".
Ludwik Antoni Paszkiewicz Ludwik Antoni Paszkiewicz ( ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1878-06-01">1 czerwca 1878</TIMEX3> w Warszawie, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1967-07-12">12 lipca 1967</TIMEX3> w Warszawie), polski lekarz anatomopatolog. Studia odbył w Warszawie i Berlinie. Od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1924">1924</TIMEX3> profesor anatomii patologicznej w Warszawie, później Akademii Medycznej tamże do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1961">1961 roku</TIMEX3>. W latach okupacji prowadził tajne nauczanie medycyny. Od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1945">1945</TIMEX3> członek Państwowej Akademii Umiejętności, od <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1952">1952</TIMEX3> członek Państwowej Akademii Nauk. W latach (<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1946">1946</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1956">1956</TIMEX3>) współorganizator i pierwszy prezes Polskiego Towarzystwa Anatomopatologicznego. W latach (<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1954">1954</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1962">1962</TIMEX3>) kierownik Zakładu Patologii Doświadczalnej PAN. Był jednym z założycieli i redaktorem Polskiego Tygodnika Lekarskiego. Zajmował się głównie badaniem nowotworów i układu siateczkowo-śródbłonkowego. Prace: "Anatomia patologiczna" (<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1927">1927</TIMEX3>), "O utrwalaniu i przechowywaniu preparatów anatomicznych z utrzymaniem ich barwy naturalnej", "W sprawach doświadczonego wywoływania nowotworów przez drażnienie smołą pogazową". Jako jeden z pierwszych polskich lekarzy opisał "Technikę sekcji zwłok z 297 rysunkami".
Do czego służy prawo autorskie? Gazeta.pl cytuje wypowiedź Anny Pękali z Teatru Narodowego, która mówi, dlaczego nie wolno robić zdjęć podczas uroczystości z okazji 40. rocznicy zdjęcia (he, he) " Dziadów ": Powody są dwa. Pierwszy - teatr nie ma praw do materiałów archiwalnych, które będziemy wyświetlać podczas uroczystości, a te służyłyby fotoreporterom jako tło do zdjęć. Jak już wiemy, rzecz dotyczy czterdziestej rocznicy inscenizacji utworu napisanego jakieś <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P170Y">170 lat</TIMEX3> temu.
Długa była droga przeciętnego członka społeczności plemiennej do miejsca kultu czy świątyni. Wynosiła ona w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-06-18">dzisiejszych</TIMEX3> miarach wiele kilometrów uciążliwej drogi, oderwania od normalnych zajęć. Na to nie każdy i nie na <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">co dzień</TIMEX3> mógł sobie pozwolić. A z bogami mimo takich czy innych świąt trzeba było mieć <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">codzienny</TIMEX3> niemal kontakt, trzeba było ciągle się z nimi stykać. Trzeba było składać ofiary, aby ich ubłagać lub im podziękować, trzeba było zasięgnąć wróżby. Wreszcie bogowie to nie tylko figury tkwiące w świątyniach. Ci bogowie tkwili niemal wszędzie. Byli w lasach i na polach, w jeziorach i rzekach, w źródłach, które czasami miały moc leczniczą. Jeśli nie było w pobliżu kapłanów, miejsce ich zajmowali starcy z rodu lub po prostu ojcowie rodzin. Oni składali ofiary i sprawowali wróżby. Wróżby odgrywały w życiu Słowian dużą rolę. Nie tylko bowiem sprawy osobiste jednostek, ale także sprawy państwowe, jak wyprawa wojenna lub pokój, zależały od wyniku wróżb. Dawało to kapłanom jako wróżbitom znaczną władzę do ręki. Najwięcej uwagi badaczy pociągały wróżby z zachowania się koni. Wiadomo mianowicie, że w Szczecinie przy świątyni Trzygłowa hodowano wyłącznie do wróżb konia czarnego, w Arkonie przy świątyni Świętowita — białego . Wyraźnie poświadczony jest też koń wróżący w Radogoszczu. Były one otoczone szczególną czcią i opieką, miały nawet osobnych kapłanów do obsługi (w Arkonie mógł czasem ten kapłan konia dosiadać). Na tych koniach jeździł niekiedy bóg (Świętowit na <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">nocne</TIMEX3> walki), ale najważniejszą ich funkcją było wróżenie. Kapłan wbijał najpierw w ziemię kilka włóczni parami, oczywiście w specjalny sposób, raczej niejasno opisany przez kronikarzy, a następnie przeprowadzał przez nie konia. Wróżba uchodziła za pomyślną, jeżeli koń przekroczył wszystkie te przeszkody prawą nogą (tak w Arkonie), albo jeżeli żadnej nie potrącił (tak znów w Radogoszczu i Szczecinie). W Radogoszczu wróżba była ważna dopiero wtedy, gdy się udała po raz drugi, a w Arkonie i Szczecinie musiała się udać trzy razy z rzędu. Za te natchnione wysiłki konia pobierała świątynia dziesięcinę z łupów wojennych; za wróżenie prywatne musiała oczywiście zapłacić z własnej kieszeni osoba zapytująca o radę. Trudno przypuścić, aby kapłani zostawili konia bez tresury i polegali tylko na bożym natchnieniu, wypuszczając z ręki tak ważny instrument polityczny. To była, zdaje się, najwyższa klasa wróżb, zwłaszcza zaś wyprawy morskie od nich zależały. Oprócz tego wróżono z napotkanego zwierzęcia (coś jak my z kota), liczono, czy do pary wypadły kreski robione bezmyślnie na popiele rzucano jakieś drewienka z jednej strony białe, z drugiej czarne (w Arkonie i Szczecinie), jakaś kombinacja zakopywania i rzucania losów wraz z wróżbą z konia była uprawiana w Radogoszczu. Za prognostyk służyło ubywanie, większe lub mniejsze, wina w pucharze trzymanym przez posąg Świętowita w Arkonie, takim samym też prognostykiem urodzaju był kołacz składany mu w ofierze na święcie żniw. Jezioro Głomaczów złowróżbnie czasem zmieniało barwę, a z jeziora w Radogoszczu wychodził przed nadchodzącym nieszczęściem ogromny dzik. W innych stronach Słowiańszczyzny nie miały, zdaje się, wróżby tak wielkiego znaczenia, jakkolwiek było ich sporo, sądząc po częstych wzmiankach w źródłach. Wymienia się przeróżne wróżby na Rusi , w Czechach i w Polsce. Synod wrocławski w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="13">XIV w.</TIMEX3> potępia wróżenie z ręki, wosku i ołowiu, ognia i wody. O <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P1CE">wiek</TIMEX3> późniejsze kazanie potępia wróżenie ze snu, z rzucanych losów, z głosów i lotu ptaków, z obserwacji <TIMEX3 tid="t7" type="SET" value="VAGUE">dni</TIMEX3>, z przyjścia i odejścia ludzi, z ubywania soli.
AKT II Scena w przedziale z sześcioma fotelami. Na trzech obok siebie siedzi Trzech Studentów, na czwartym Kobieta 2. Dwa fotele są wolne. STUDENT 1 Mówię wam, że najlepiej jest właśnie w tym wagonie podzielonym, co połowa jest pierwsza klasa, bo i ta druga jest przez to lepsza niż w całej drugiej. STUDENT 2 I nawet luźniej. STUDENT 3 Bo ludzie może myślą, że cały jest pierwsza klasa i od razu nie wsiadają. STUDENT 1 Ale jak się jedzie przed świętami na przykład, nie, z Krakowa, i na głównym tłum, bo on jedzie z Płaszowa. To jak tylko stanie, to jak ktoś nie stał przy drzwiach, to od razu wszyscy lecą do pierwszej klasy, bo tam mało wsiada, wsiadają, nie, i przechodzą do drugiej, zajmują sobie. STUDENT 3 Sam tak raz zrobiłem. STUDENT 1 No, właśnie. STUDENT 2 Ale nie chciałeś w tej połówce drugiej już zostać? STUDENT 3 Ale nie, bo przed świętami to całą jedynkę dają. STUDENT 2 Aa... Ale to aż tyle tą jedynką jeździ? Ja nie wiem... STUDENT 1 Trochę jeździ, co chcesz. Nie studenci, bo zniżki nie ma. STUDENT 3 Ale i studenci się mogą trafić. Jak na krótkim odcinku, np. Jędrzejów-Kraków... STUDENT 2 On nie staje w Jędrzejowie. STUDENT 1 Staje. STUDENT 3 Staje, ale nie stawał. Chyba. No i jakbyś ty miał taki krótki odcinek, to cię to mało kosztuje, a przynajmniej se siedzisz, nie? STUDENT 2 Ale jak jest taki krótki to równie dobrze możesz stać. STUDENT 3 Stać to se zawsze możesz. STUDENT 2 Też prawda. STUDENT 1 O, już Puławy. (Do pociągu wsiada Starszy Pan i Starsza Pani. Powoli idą korytarzem.) STUDENT 2 Jakie już? Jeszcze z <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT5H">pięć godzin</TIMEX3>. STUDENT 1 No tak, ale nawet się nie obejrzałem. Jak się gada, to jakoś leci. STUDENT 3 No tak. Ale w ogóle to czemu żeśmy z Krakowa razem nie jechali? Lepiej by było... STUDENT 1 Bo Tomek jechał wcześniej. STUDENT 3 Wcześniej jechałeś? STUDENT 2 Nie poszedłem na pedagogikę. STUDENT 3 Błąd. STARSZY PAN Dobry wieczór. KOBIETA 2 ...wieczór... STARSZY PAN Te dwa będą wolne? STUDENT 1 Tak, proszę. Marcin, weź tę torbę przesuń... Pomóc państwu z bagażami? STARSZY PAN wchodzi, za nim Starsza Pani A nie mamy. STARSZA PANI cicho Dobry wieczór. (oboje siadają) STUDENT 2 Ej, Marcin, czemu błąd? STUDENT 3 Co? STUDENT 2 No z tą pedagogiką... STUDENT 3 No bo ta baba się czepia. Byle czego się czepia. Robi widły. STUDENT 1 A ile miałeś nieobecności? STUDENT 2 Na razie dwie. Z tą.
Przystąpienie nowych Państw Członkowskich do umów i konwencji, o których mowa w ustępie 6 poniżej, jak również do umów z Białorusią, Chinami, Chile, Mercosur i Szwajcarią zawartych lub podpisanych wspólnie przez Wspólnotę oraz jej Państwa Członkowskie, nastąpi poprzez zawarcie protokołu do takich umów lub konwencji, między Radą Unii Europejskiej, stanowiącą jednomyślnie w imieniu Państw Członkowskich, a państwem lub państwami trzecimi lub organizacją międzynarodową. Procedura ta pozostaje bez uszczerbku dla kompetencji własnych Wspólnoty i nie wpływa na podział kompetencji pomiędzy Wspólnotą a Państwami Członkowskimi w odniesieniu do zawierania takich umów w przyszłości lub jakichkolwiek innych zmian nie związanych z przystąpieniem. Komisja prowadzi negocjacje dotyczące zawarcia tych protokołów w imieniu Państw Członkowskich na podstawie dyrektyw negocjacyjnych zatwierdzonych przez Radę, stanowiącą jednomyślnie, oraz w konsultacji z komitetem składającym się z przedstawicieli Państw Członkowskich. Komisja przedkłada Radzie projekt protokołów, które mają zostać zawarte. 3. Po przystąpieniu do umów i konwencji, o których mowa w ustępie 2, nowe Państwa Członkowskie nabywają na mocy tych umów i konwencji, takie same prawa i obowiązki jakie mają obecne Państwa Członkowskie. 4. Na mocy niniejszego Aktu nowe Państwa Członkowskie przystępują do Umowy o Partnerstwie między członkami Grupy Państw Afryki, Karaibów i Pacyfiku z jednej strony, a Wspólnotą Europejską i jej Państwami Członkowskimi, z drugiej strony, podpisanej w Cotonou w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2000-06-23">dniu 23 czerwca 2000 r.</TIMEX3> [1]. 5. Na warunkach określonych w niniejszym Akcie nowe Państwa Członkowskie zobowiązują się przystąpić do Porozumienia o Europejskim Obszarze Gospodarczym, zgodnie z artykułem 128 tego Porozumienia [2]. 6. Począwszy od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> przystąpienia, oraz do czasu zawarcia niezbędnych protokołów, o których mowa w ustępie 2, nowe Państwa Członkowskie stosują postanowienia umów zawartych wspólnie przez obecne Państwa Członkowskie oraz Wspólnotę z Algierią, Armenią, Azerbejdżanem, Bułgarią, Chorwacją, Egiptem, byłą Jugosłowiańską Republiką Macedonii, Gruzją, Izraelem, Jordanią, Kazachstanem, Kirgistanem, Libanem, Meksykiem, Mołdową, Marokiem, Rumunią, Federacją Rosyjską, San Marino, Republiką Południowej Afryki, Koreą Południową, Syrią, Tunezją, Turcją, Turkmenistanem, Ukrainą oraz Uzbekistanem, jak również innych umów zawartych wspólnie przez obecne Państwa Członkowskie i Wspólnotę przed przystąpieniem.
Nazywam się Rafał Próchniak . Kiedyś byłem motorniczym, dziennikarzem, tłumaczem i doktorantem. Teraz piszę bloga. Trzydzieści razy wygrałem regaty Sydney - Hobart , w tym raz wpław. W szkole podstawowej uczestniczyłem w olimpiadzie biologicznej, podczas której pobiłem rekord świata w biegu na 100 m motylkiem. Byłem ranny w bitwie pod Lepanto , a pod Waterloo uratowałem życie Napoleona , za co był mi dozgonnie wdzięczny. Mój doktorat jest podstawową atrakcją zawodów ciągników w północno-zachodnim Missouri (w kategorii powyżej 3 ton). W domu mam oryginalny trzonek siekiery Noego i ptaka dodo. Żyję głównie z tantiem za Love Me Do, Die Hard i Pana Tadeusza oraz opłat licencyjnych za kółko w iPodzie. Na śniadanie zjadam wiadro kawioru z bieługi i miętowy opłatek, a na podwieczorek czerwone berety. Lubię zwierzęta, oprócz ptaka dodo, który kruszeje w spiżarni już <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2W">drugi tydzień</TIMEX3>, mam też wędkę i sztucer. Wędka i Sztucer to moje chomiki, których nie powstydziłby się sam Profesor Chaos . Jeżdżę często na wycieczki rowerowe , a moja ulubiona trasa prowadzi z Mont Ventoux do l'Alpe d'Huez i z powrotem. Gram na skrzypcach, puzonie i pianoli, potrafię wyrzucić jedynkę na dwóch kostkach rosołowych i wygrałem w go z Deep Blue. Wyciągnąłem kiedyś barona Munchhausena z bagna.
Budowa modelu Axial AX10 Scorpion Zwrotnice [4] Z drzewka AX80012 odcinamy obejmy zwrotnic. Uwaga: obejmy lewa 2 i prawa 1 są różne, nie należy ich pomylić. Natomiast nie ma różnicy między obejmami przednimi i tylnymi. Przykręcamy obejmy na końcach obudowy dyferencjału. [5] Przygotowujemy zwrotnice AX80004 1 . Wszystkie cztery zwrotnice w AX10 są takie same - w szczególności nie ma różnicy między przednimi a tylnymi. W zwrotnice wkładamy łożyska: 10x15x4 mm od wewnątrz i 5x11x4 mm od zewnątrz, a następnie kielichy półosiek. Należy zwrócić uwagę, żeby kielichy wcisnąć do końca – wchodzą dosyć ciasno. Następnie wkładamy zwrotnice w obejmy tak, aby końcówki półosiek wychodzących z dyferencjału weszły w kielichy, tworząc przeguby półosi. Przykręcajmy zwrotnice do obejm, przy czym nie należy dokręcać śrub za mocno – zwrotnice muszą obracać się w obejmach lekko, bez wyczuwalnego oporu.
Spadły ceny akcji Google i Microsoft. Google rozminął się z prognozą, rzekomo z powodu nadmiernego wzrostu zatrudnienia, Microsoft radził sobie lepiej niż zapowiedział, ale popłynął razem z Googlem. Tymczasem Facebook kupił Parakey, start-up rozwijający internetowy system operacyjny, a Microsoft zapowiedział , że także włącza się do internetowej konwergencji. Facebook to iPhone <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-07">lipca</TIMEX3>, choć wciąż trochę na wyrost . Zresztą dopóki nie pojawi się oferta biznesowa, Facebook będzie raczej oczkiem w głowie socjologów. Otwarta platforma Facebooka pozwala jednak na tworzenie nowych aplikacji, a Parakey to open source , stworzone przez jednego z inicjatorów Firefoksa. Parakey działał jednak w podziemiu i wiadomo tylko, że miał mieć licencję podobną do Firefoksa - ponieważ jednak do tej pory żadne oprogramowanie nie zostało wydane, to nawet gdyby miał Affero GPL , Facebook może to dowolnie zmienić. Ale to właśnie otwartość Facebooka może sprawić, że pojawią się poważne biznesowe aplikacje i wkrótce stanie się on nowym Salesforcem . Tymczasem LG wprowadziło telefon z łatwym dostępem do usług Google. Nuda, pisze się, przecież są przeglądarki specjalne dla telefonów, jest iPhone, po co komu takie proste aplikacje. Tymczasem w wielu krajach brak infrastruktury fizycznej powoduje, że jeśli dostęp do internetu się pojawi, to najpierw przez marne komórki. iPhone dla Afryki, Indii i Indonezji? Raczej Nokia 1100 . Co ma na takim urządzeniu większe szanse: wodotryski Facebooka, czy proste aplikacje Google?
- A - efektowna pauza - brama. Duma pana Landaua. Kosztowała majątek, ale jest warta swojej ceny. Nie do sforsowania. Do tego osłona gęsto rozstawionych wieżyczek czyni z posiadłości Landaua twierdzę nie do zdobycia. Chyba nie muszę dodawać, że zastosowane zabezpieczenia byłyby nielegalne na terenie Imperium, ale w Alarilu. Sam pan rozumie - Hubert zaśmiał się nerwowo, zerkając na Truna, który był w połowie sprawdzania kluczy. - Pospiesz się - syknął na kolda. - Tak, pan Landau nie oszczędza na zabezpieczeniach - przytaknął Sajev. - Proszę mi opowiedzieć coś więcej o tych niezwykłych machinach wydobywczych. Jeśli lord Balter ma zainwestować w przemysł surowcowy, musi mieć jak najpełniejsze... - Panie Sajev, że wejdę w słowo, proszę pytać o co tylko... - Dobra, włazić - chrząknął kold, w parodii wielkopańskiego gestu wskazując otwarte wejście. Mężczyźni umilkli i weszli do ciemnego wnętrza. Kold pomajstrował coś przy jednej ze ścian i nagle całe pomieszczenie zalało błękitne światło, pochodzące z ogromnych, zawieszonych pod dachem kryształów. Przed ciekawym wzrokiem Sajeva wyłonił się z mroku chaos tysięcy rozrzuconych w mniejszym lub większym nieładzie ramion, świdrów, łyżek do wybierania ziemi, transmisyjnych pasów, pojemników z mętnymi cieczami, kryształów, przewodów i zębatych kół. W głębi hangaru majaczyły potężne kontury nieaktywnych, ale gotowych do pracy, konstruktów. - Tak się właśnie pracuje z przeklętymi koldami panie Sajev, ale ten nieporządek o niczym nie świadczy. - Morda człowiek - warknął Trun na Huberta. - Nie wycieraj sobie pyska koldem, bo bez nas gówno byście mieli nie urobek. - Trun zachowuj się! Idź pomajstruj coś, do ludzi się nie nadajesz. Proszę tędy panie Sajev. Kold rzeczywiście odszedł do jednego z pulpitów i zaczął dokręcać jakieś śruby. Bykiem zerkał na mężczyzn idących w stronę konstruktów. Nagle Trun zobaczył, jak Sajev wykonał dziwny gest przy jednym z warsztatów i kilka przedmiotów zmieniło swoje położenie. Kold wymruczał tylko przekleństwo, ale nie był pewien tego co widzi. Majstrował dalej, nie spuszczał już jednak wzroku z człowieka lorda Baltera. - Aach, więc to są te słynne konstrukty Landaua. Robią piorunujące wrażenie - Sajev cmoknął z wrażenia, przyglądając się masywnej bryle automatu. W stanie spoczynku, kiedy przewodów i mechanicznych stawów nie napędzała magiczna energia, konstrukty wyglądały jak oplecione przewodami i przekładniami bryły żelaza. - Panie Hubercie. Chciałbym obejrzeć aktywny konstrukt. Wręcz - nalegam. - Oczywiście, jednak przepisy zabraniają uruchamiania konstruktów w tej hali. Za tą grodzią - mówił sekretarz - znajduje się jednak hala serwisowa. Naprawiamy tam uszkodzone maszyny i testujemy. Nic nie stoi na przeszkodzie, aby przejść tam na krótką demonstrację. Trrruuuun! Otwórz grodzie.
Zniewolony okolicznościami, Ahmet przedsiębierze energiczne postanowienie. Dzień dobry przyjacielu Selimie, dzień dobry; niech Allah strzeże ciebie i domu twego! To powiedziawszy Keraban uścisnął dłonie swego przyjaciela. – Dzień dobry, synowcze Ahmecie! i gorąco uścisnął Ahmeta. – Dzień dobry, dobra Amazyo; i przyszłą synowicę pocałował w oba policzki, a wszystko to odbyło się tak prędko że nikt nie zdążył słowa wymówić, poczem dodał: – No, a teraz do widzenia i w drogę. Nie przedstawił nikomu flegmatycznego Holendra, i ten wydawał się jakąś niemą figurą w dramacie rodzinnym. Gdy Keraban ściskał tak i całował wszystkich dokoła, pewni byli że przyjechał aby przyśpieszyć małżeństwo, to też łatwo pojąć ich osłupienie gdy zawołał: W drogę! Ahmet pierwszy oprzytomniał i zapytał: – Co mówisz, stryju? – Mówię: w drogę i do widzenia, mój synowcze. – Jakto?… chce stryj odjechać? – Tak, w tej chwili. Ogólne nastąpiło osłupienie, a Van Mitten rzekł do ucha Brunona. – Doprawdy bardzo to zgodne z usposobieniem mego przyjaciela Kerabana. – Aż nadto zgodne, odrzekł Brunon. Amazya spoglądała na Ahmeta, Ahmet na Selima, a Nedia wlepiła wytrzeszczone oczy w tego bajecznego stryja, który umiał odjeżdżać nie przyjechawszy. – No! chodźmy Van Mitten, rzekł Keraban zwracając się ku drzwiom. – Czy nie zechce mi pan powiedziéć, rzekł Ahmet zwracając się do Van Mittena. – A cóż ja mogę panu powiedziéć? odrzekł Holender idący już za przyjacielem. Keraban zatrzymał się na samem wychodnem, i rzekł zwracając się do bankiera. – Ale, ale, byłbym zapomniał; proszę cię, przyjacielu, Selimie, zmień mi kilka tysięcy piastrów na monetę rossyjską. – Kilka tysięcy piastrów? powtórzył bankier nie rozumiejąc. – Tak, Selimie, bo potrzebuję tych pieniędzy na podróż przez kraj rossyjski. – Stryju kochany, powiedzże nam nareszcie co to wszystko znaczy? zapytali razem Ahmet i Amazya. – Jakie ażyo opłaca się obecnie? zapytał Keraban nie odpowiadając. – Trzy i pół od sta odrzekł Selim, który w tej chwili przypominał sobie że jest bankierem.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-12-24">2008-12-24</TIMEX3>: Nie będzie finału WOŚP we Wrocławiu? We Wrocławiu jest problem ze <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-01">styczniowym</TIMEX3> finałem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Sztab nie ma pieniędzy na zorganizowanie koncertu na rynku. Sponsorzy, którzy przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">kilka ostatnich lat</TIMEX3> pomagali zorganizować wielkie granie, w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008">tym roku</TIMEX3> stwierdzili, że z powodu kryzysu nie mają pieniędzy na wsparcie orkiestry. Organizator finału przyznał Polskiemu Radiu Wrocław, że pieniędzy zebrano zbyt mało. Trudno jednak powiedzieć ile zabrakło. Mirosław Klekot Walczak szacuje, że potrzebnych jest kilkadziesiąt tysięcy złotych, zaś obiecanych jest tylko około 20 tysięcy. Wielkiego koncertu nie będzie, zaplanowano natomiast happeningi - we wrocławskim aquaparku i w Klinice Hematologii dziecięcej. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009-01-11">11 stycznia</TIMEX3> we Wrocławiu pieniądze będzie zbierać dwa tysiące wolontariuszy. Zobacz też Kryzys finansowy odbija się na WOŚP, <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008-12-22">22 grudnia 2008</TIMEX3>
Publiczne przyznanie się do dziewictwa brzmi w rozerotyzowanym świecie jak sensacja. Tymczasem dziewictwo nie jest reliktem przeszłości. Współczesny świat na pewno nie sprzyja zachowaniu dziewictwa. System wartości próbuje się w różny sposób odwracać. - <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-11-12">Dzisiaj</TIMEX3> deprecjonowana jest wartość dziewictwa. Promuje się styl życia, w którym "uprawianie seksu" staje się pełnią życia - mówi o. Mirosław Pilśniak, dominikanin. - Przekroczone zostało pewne tabu. Erotyka obecna jest już na poziomie reklamy. "Sprzedawanie się" nie jest traktowane jako coś nietaktownego i niemoralnego. Wanda Półtawska od <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">lat</TIMEX3> wykłada młodym antropolgię Karola Wojtyły. Tu podsumowuje: - Najtrudniejsze zadanie to doprowadzić młodzież do świadomej refleksji: "Kim jestem". Nie mówię młodym ludziom o dziewictwie zanim nie powiem o koncepcji człowieka - kim jest, o koncepcji kobiecości i męskości. Jan Paweł II mówił, że wszystkie problemy świata rozwiązuje genealogia divina, odnalezienie odpowiedzi: kim ty jesteś, zrozumienie, że jesteś dziełem Stwórcy, Dzieckiem Boga. Kolejną lekcją, której uczy nas św. Katarzyna aleksandryjska jest lekcja o męczeństwie, które jest najwyższą próbą człowieczeństwa w obliczu Boga. Od początku historii Kościoła to właśnie męczeństwo pozostaje wzorem męstwa i świętości, ponieważ naśladowanie Chrystusa osiąga swój najdoskonalszy wyraz właśnie w męczeństwie. Według ojca Rafała Skibińskiego, konformista to człowiek stopiony z otoczeniem, dryfujący tam, gdzie cała grupa: „Jest martwym, kruchym elementem, na którym, w razie czego, nie można się oprzeć”. Nie ma zamiaru ponosić jakiejkolwiek ofiary: „To człowiek kapitulacji, rezygnacji”. Św. Katarzyna uczy nas gotowości do tego , aby w każdej sytuacji, nie bacząc na konsekwencje stanąć w obronie prawdy i bliźniego. Świętość to nic innego, jak spełnianie woli Bożej tu i teraz, w takich okolicznościach życia, jakie uznał Pan Bóg dla nas za najlepsze, jakie postawił nam jako zadanie na tym świecie. Świętość zatem to jak najlepsze wypełnianie obowiązków z miłości do Stwórcy, to gotowe na ofiarę z własnego ja życie dla innych. Przykładem takiej świętości była dla nas św. Katarzyna aleksandryjska.
Do obiektów o konstrukcji zbliżonej do koparek wieloczerpakowych można zaliczyć mosty rzeczne o stalowej konstrukcji, platformy wiertnicze i wieżowce. Oddziałujące na nie obciążenia o największych wartościach pochodzą głównie od trzęsień ziemi, nagłych uderzeń wiatru (np. tornada, pionowe podmuchy wiatru – tzw. microbursts), uderzeń fal morskich i kier lodowych. Problem wytrzymałości tych struktur na intensywne obciążenia spostrzeżono stosunkowo dawno, bo już w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="193">latach 30-tych ubiegłego wieku</TIMEX3>. Długo jednak rozważania nad ich dynamika ograniczały się do odkrywania parametrów modalnych i ich liniowej superpozycji. Opracowano cały szereg różnorodnych metod służących estymacji modalnych częstotliwości, postaci i tłumienia (Teoretycznych, Eksploatacyjnych lub Eksperymentalnych, typu Input-Output lub typu Output-Only, w dziedzinie czasu lub w dziedzinie częstotliwości). Spośród ich niezliczonej liczby powstałej zarówno za granica, jak i w kraju można wymienić przykładowo: metoda Random Decrement, wykorzystanie transformacji falkowej, metoda Eigensystem Realization Algorythm i jej warianty, metoda Ibrahim Time Domain i jej modyfikacje, metoda Harmonic Indicator. Analizie modalnej poddawano również ustroje koparek wieloczerpakowych, szczególnie z wykorzystaniem Metody Elementów Skończonych. Jak jednak spostrzeżono, możliwości zastosowania analizy modalnej do badania dynamiki konstrukcji nie są nieograniczone. Pojawiająca się w układach dynamicznych nieliniowość nie daje się w prosty i użyteczny inżyniersko sposób opisać parametrami modalnymi. Mimo tej powszechnej świadomości, autorowi udało się odnaleźć stosunkowo niewiele prac traktujących w taki sposób o drganiach nieustalonych wymienionych wcześniej konstrukcji. Jednakże poglądy w nich wyrażone są spójne z poglądami przytoczonymi i opisanymi w rozdziale 3. – zaburzenia drgań ustrojów pojawiają się wraz z obciążeniami impulsowymi. Nie jest to jednak 100%-owa korelacja, a jej warunki zmieniają się w zależności od badanego systemu. W przypadku uderzeń kry lodowej w konstrukcje platformy morskiej dużą rolę w kształtowaniu charakteru powstających drgań – poza siłą uderzenia – odgrywa również względna prędkość obu tych elementów. W przypadku wpływu trzęsień ziemi na drgania budynków stwierdzono, że pojawienie się drgań nieustalonych uzależnione jest od czasu trwania impulsu obciążenia, wartości amplitudy odpowiedzi ustroju oraz własności przyjętego materiału konstrukcyjnego. Metodą propagacji fal w innej publikacji określono wartości mocy fali wymuszeń sejsmicznych doprowadzających do powstawania nieustalonych drgań budynku. Wnioski takie autorzy przytoczonych publikacji formułowali na podstawie eksperymentów przeprowadzanych laboratoryjnie. Taka dogodność nie istnieje jednak w przypadku koparek wieloczerpakowych. Szczególnie, że konstrukcje koparek – nawet tego samego typu – różnią się od siebie w sposób, który istotnie wpływa na zróżnicowanie ich dynamicznego zachowania. Drugą kwestią jest również możliwość bezpośredniego pomiaru siły wymuszającej (drgań sejsmicznych, fal morskich, wiatru), która jak dotąd nie została opracowana dla procesu urabiania koparkami kołowymi.
a to pięćset dwadzieścia cztery, tak troszkę okrężnie, bo tak jakby zawracał w lewo, tak jak patrzyłam na planie a już pani mówię ile dokładnie... też <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT0.5H">pół godziny</TIMEX3> wszystko wychodzi, na na <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT0.5H">pół godziny</TIMEX3> w rozkładzie jak często, no właśnie bo ja muszę to ja tutaj pani bym to pan mi poda FILLER od <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T18:xx">osiemnastej z minutami</TIMEX3> te pięćset sześć, jak tam ___ dobrze... czy ci to tak pani, potrzebuje być tam na? <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3>? o to na <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="T19:00">dziewiętnastą</TIMEX3> na Bródnie tak tak tak ... ___ to tak niby o pół go a proszę pani to tak <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="T18:04">osiemnasta cztery</TIMEX3> to za wcześnie tak <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="T18:19">osiemnasta dziewiętnaście</TIMEX3> tak i <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="T18:34">osiemnasta trzydzieści cztery</TIMEX3> to już będzie tak za późno, to już tak na styk to jest pięćset sześć tak? a tak pięćset dwadzieścia cztery mi pan poda i E trzy dobrze... to było z jednego przystanku ___ będzie z przystanku Centrum przy Novotel tu przy nowo FILLER nie nie? nie proszę pani z przystanku pod Galerią FILLER a w tą stronę no tak tak, bo on jedzie FILLER jedzie tak pięćset dwadzieścia cztery jedzie w kierunku Bankowego tak a E trzy jedzie jeszcze na Plac Zamkowy FILLER to inaczej tam w byle co z Placu Bankowego z Bankowego metrem szybciej się tam przemieszczę i to wtedy tak no jakby pani pięćset cztery pięćset dwadzieścia cztery jechała to w ogóle mogłaby pani z Placu Wilsona podać dobrze i to byłoby najrozsądniejsze dobrze to tak mi pan poda... dobrze... to z Placu Wilsona będzie pani jechała... <TIMEX3 tid="t9" type="DURATION" value="PT18M">osiemnaście minut</TIMEX3> o no to tam pojadę tak tak FILLER proszę pani <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="T18:24">osiemnasta dwadzieścia cztery</TIMEX3> tak <TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="T18:38">osiemnasta trzydzieści osiem</TIMEX3> tak i kolejny <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="T18:48">czterdzieści osiem</TIMEX3> tak awaryjnie a czy E czy E trzy? a E trzy to już tam nie jeździ, ale o tej porze to już E trzy w ogóle chyba już nie jeździ już pani dobrze, to dziękuję bardzo, do widzenia proszę bardzo do usłyszenia
Krzysztof Kolasiński - sprawozdawca, Janusz Niemcewicz, Jadwiga Skórzewska-Łosiak, Jerzy Stępień, protokolant: Grażyna Szałygo, po rozpoznaniu na rozprawie w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2002-04-23">dniu 23 kwietnia 2002 r.</TIMEX3> sprawy z wniosku Rzecznika Praw Obywatelskich, z udziałem przedstawicieli uczestników postępowania: wnioskodawcy. Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej i Prokuratora Generalnego, o stwierdzenie, że: 1) art. 51 i art. 52 w związku z art. 90e ust. 1 i 6 ustawy z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1990-07-28">dnia 28 lipca 1990 r.</TIMEX3> o działalności ubezpieczeniowej (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1996">1996 r.</TIMEX3> Nr 11, poz. 62 z późn. zm.) nie określając charakteru prawnego Ubezpieczeniowego Funduszu Gwarancyjnego, a tym samym nie wskazując procedury (karnej, cywilnej czy administracyjnej) i nie stanowiąc jej w zaskarżonej ustawie, wedle której Fundusz nakłada na podmioty zobowiązane do zawarcia obowiązkowej umowy ubezpieczenia - opłaty karne za niezawarcie tej umowy, egzekwując ją własnym tytułem wykonawczym w trybie egzekucji administracyjnej, pozbawiając tym samym podmiot, na który została nałożona taka opłata karna, z możliwości korzystania z procesowe określonych środków odwoławczych przed wszczęciem postępowania egzekucyjnego - są niezgodne z art. 2, art. 7 i art. 78 Konstytucji RP, nie zapewniają bowiem należytych gwarancji proceduralnych, 2) art. 90e ust. 1 i 1a ustawy wskazanej w pkt 1 - nie dokonując zróżnicowania wysokości opłaty karnej wedle faktycznego zawinienia osoby zobowiązanej do zawarcia obowiązkowej umowy ubezpieczenia, przewidując taką samą opłatę karną dla podmiotów, które nie zawarły umowy, jak i dla podmiotów, które opóźniły się w zawarciu umowy choćby o <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1D">1 dzień</TIMEX3> - narusza zasadę sprawiedliwości społecznej, o której stanowi art. 2 Konstytucji RP, 1) art. 51 i art. 52 w związku z art. 90e ust. 1 i ust. 6 ustawy z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1990-07-28">dnia 28 lipca 1990 r.</TIMEX3> o działalności ubezpieczeniowej (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1996">1996 r.</TIMEX3> Nr 11, poz. 62, z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1997">1997 r.</TIMEX3> Nr 43, poz. 272, Nr 88, poz. 554, Nr 107, poz. 685, Nr 121, poz. 770 i Nr 139. poz. 934, z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1998">1998 r.</TIMEX3> Nr 155, poz. 1015, z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1999">1999 r.</TIMEX3> Nr 49, poz. 483 i Nr 110, poz. 1255, z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2000">2000 r.</TIMEX3> Nr 43, poz. 483, Nr 48, poz. 552, Nr 70, poz. 819 i Nr 116, poz. 1216 oraz z <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2001">2001 r.</TIMEX3> Nr 37, poz. 424) nie jest niezgodny z art. 2, art. 7 i art. 78 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej; 2) art. 90e ust. 1a ustawy wskazanej w pkt 1 nie jest niezgodny z art. 2 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej.
Promet Promet (Pm, łac. promethium) – pierwiastek chemiczny z grupy lantanowców w układzie okresowym. Nie posiada żadnych stabilnych izotopów i został wytworzony sztucznie, choć jego śladowe ilości mogą powstawać w przyrodzie, w wyniku naturalnych procesów rozpadu jądrowego. Nazwa pochodzi od postaci z mitologii greckiej – Prometeusza. Pierwiastek ten został otrzymany w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1945">1945 r.</TIMEX3> przez J. A. Marinsky'ego, C. D. Coryella i L. E. Glendenina w produktach rozszczepienia uranu w reaktorze jądrowym. Występowanie Ze względu na krótki czas rozpadu, żadna ilość pierwotnego prometu nie występuje na Ziemi. Mimo to śladowe ilości tego pierwiastka (4 części na kwintylion, pod względem masy) zostały stwierdzone w rudach uranu pochodzących z Konga, gdzie powstały jako produkt samorzutnych reakcji rozszczepienia jąder uranu . Promet może powstawać także w wyniku bardzo rzadkiego procesu rozpadu alfa naturalnego izotopu europu – 151 Eu . Linie widmowe prometu zaobserwowano w widmie gwiazdy HR 465 w gwiazdozbiorze Andromedy oraz prawdopodobnie HD 101065 i HD 965 . Oznacza to, że pierwiastek ten musi być na bieżąco produkowany w tych gwiazdach.
Ojciec z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-Wxx-5">piątku</TIMEX3> na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-Wxx-6">sobotę</TIMEX3> miał sen. Wrócił z fabryki, z drugiej zmiany, nieco przed <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="xxxx-10-xxT24:00">północą</TIMEX3>. Wsunął się cicho do mieszkania i pod kołdrą położył zmęczone ciało. Pod kołdrą nie było nikogo, bo matka nie żyła od <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P2Y">dwóch lat</TIMEX3>. I zasnął. W tym <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-Wxx-5">piątkowo</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="xxxx-Wxx-6">sobotnim</TIMEX3> śnie śniło mu się, że szedł jak <TIMEX3 tid="t7" type="SET" value="VAGUE">co poniedziałek</TIMEX3> do kolektury totka. Budka znajduje się na rogu, przy zbiegu Wiśniowej i alei Pracy… bo to Wrocław był… Na klatce spotyka sprzątaczkę (dziwne, że w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xxxx-Wxx-1">poniedziałek</TIMEX3>, a nie w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="xxxx-Wxx-3">środę</TIMEX3> – ale sen nie jawa), wymienia z nią poglądy na temat nowego prezydenta i korków na ulicy (ale co tam kobiety wiedzą o polityce). Była <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="xxxx-10-xxT09:00">godzina dziewiąta rano</TIMEX3>. Za drzwiami zimny <TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="xxxx-10-xxTMO">październikowy poranek</TIMEX3>. Zatłoczona Grabiszyńska. Klaksony i smród spalin. Mruczący coś gniewnie pod nosem zasmarkani kierowcy. Wróble ćwierkające nad głowami spóźnionych uczniów i uczennic spieszących do szkoły nr 109. Gołębie robiące z platanów na chodnik. Było tam za tymi drzwiami o <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="xxxx-10-xxT09:00">dziewiątej w poniedziałek</TIMEX3> dokumentnie wszystko, co się rusza, fruwa i pełza po tym padole łez. Kiedy zatem ojciec podzielił się swoim smutkiem ze sprzątaczką, wyszedł, skręcił w lewo i nie napotkawszy nikogo ze znajomych, dotarł do kolektury. (Jak sen to sen. W naszym bloku mieszkało mnóstwo bezsennych emerytów – teraz już pewnie nie żyją, poza panem Cześkiem może, twardy chłop - o <TIMEX3 tid="t13" type="TIME" value="xxxx-10-xxT09:00">dziewiątej rano</TIMEX3> spacerują z pieskami i żałosnymi kotami na smyczach… Ale mówię, że sen to był – i w tym śnie nie napotkał ani starszej pani z trzeciego w naszej klatce, ani pana Cześka z sąsiedniej bramy, ani sióstr bliźniaczek, starych panien, z bramy nr 11… Tak śnił…) W kolekturze pan Władek: - Dzień dobry, panie Stasiu. Jakie w <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="xxxx-Wxx">tym tygodniu</TIMEX3> cyfry obstawiamy? I ojciec zaznaczył. - Może będzie coś, panie Stasiu – mówił pan Władek cicho, nie otwierając ust, przez nos chyba (we śnie pryska złudzenie realizmu). Więc mówił pan Władek przez nos czy z brzucha, patrząc spod czarnych jak węgiel brwi czerwonymi jak krew oczyma (ojciec nie potrafił tego wyjaśnić): - Będzie coś z tego, panie Stanisławie, będzie coś z tego, w rzeczy samej, będziieeeccośśśissteeee… goooobe… ndzieecośśśiiiiiissssssteeeee…
Łęgajny Łęgajny (niem. Lengeinen) – wieś w Polsce położona w województwie warmińsko-mazurskim, w powiecie olsztyńskim, w gminie Barczewo. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa olsztyńskiego. Pod <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="18">koniec XIX wieku</TIMEX3> przez miejscowość przeprowadzono linię kolejową Olsztyn – Korsze. W pobliżu znajduje się: Jezioro Linowskie i przebiega droga krajowa nr 16. Historia Wieś lokowana była w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1364">roku 1364</TIMEX3> przez kapitułę warmińską. Zasadźcami wsi byli dwaj Prusowie bracia Gedeke i i Hannike. Wieś lokowana była na obszarze 60 włók. W ogólnej powierzchni wsi mieściła się działka sołtys o powierzchni 6 wolnych włók na prawie chełmińskim. Osadnicy mieli zapewnione <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P15Y">15 lat</TIMEX3> wolnizny. W akcie lokacyjnym wsi przewidziano założenie we wsi karczmy. Według zapisów z lustracji Łęgajn w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1658">roku 1658</TIMEX3> wieś miała powierzchnię 60 włók. W tym czasie były tam 23 gospodarstwa chłopskie, dwóch dziedzicznych sołtysów oraz jeden wolny właściciel włók z obowiązkiem służby rycerskiej, a także jedna karczma. Chłopi odprowadzali czynsz z 50 włók w wysokości: 241 florenów, 17 groszy i 9 fenigów oraz w naturze 96 kur i 24 gęsi. Od <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1796">roku 1796</TIMEX3> właścicielami niewielkiego majątku ziemskiego, funkcjonującego obok gospodarstw chłopskich była rodzina von Saß. W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="18">XIX wieku</TIMEX3> majątek ten był w posiadaniu kolejnych rodzin: Jagodyńskich, Goeldelów i Binder. Ostatnią właścicielką majątku o powierzchni prawie 300 ha w Łęgajnach przed <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1945">rokiem 1945</TIMEX3> była Marga von Teubern. Zabytki Kaplica z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1875">1875 roku</TIMEX3>, po rozbudowie w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1989">roku 1989</TIMEX3> kościół parafialny. Dzwonnica wykonana z pnia dębu rozwidlonego na górze. Dwór z <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="18">końca XIX wieku</TIMEX3>, murowany z czerwonej cegły, wzniesiony na rzucie prostokąta, dwukondygnacyjny. Przy dworze park ze starodrzewem. Kapliczka przydrożna z <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="18">XIX wieku</TIMEX3>. Demografia W <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1864">roku 1864</TIMEX3> na terenie majątku były 4 domy mieszkalne w których mieszkało 59 osób. W tej liczbie osób było 9 luteran i 50 katolików, w tym 23 Niemców i 36 Polaków. W <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1864">tym samym roku</TIMEX3> w części wsi zamieszkanej przez chłopów było 40 domów mieszkalnych, w których żyło 415 osób, wszyscy byli katolikami i posługiwali się językiem polskim. Liczba mieszkańców: w <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1818">roku 1818</TIMEX3> – 208 osób, w <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="1864">1864</TIMEX3> – 474, w <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="1939">1939</TIMEX3> – 731, w <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> – 1072. Inne Znajdują się tu m.in.: Gospodarstwo Ogrodnicze, Terminal paliwowy "Falco" należący do Grupy Lotos, hurtownia mrożonek "JUMAR". Wysypisko śmieci miasta Olsztyn – zamknięte i rekultywowane od <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="2007-05-01">1 maja 2007 r.</TIMEX3> W Łęgajnach urodził się i pracował Franciszek Gollan
W kolejnym kroku została podjęta próba doboru parametrów modelu CRF, w celu zwiększenia precyzji i kompletności rozpoznawania jednostek identyfikacyjnych. Usprawnienie uwzględniało modyfikację istniejących cech, konstrukcję nowych cech, selekcję cech, redukcję cech oraz zastosowanie przetwarzania końcowego (Marcińczuk i Janicki, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012">2012</TIMEX3>). W kolejnych sekcjach zostały opisane poszczególne usprawnienia. Częstym problemem przy rozpoznawaniu długich nazw jest błędny ich podział na kilka krótszych. Na przykład Stany Zjednoczone Ameryki Północnej były błędnie rozpoznawane jako dwie oddzielne nazwy, tj. Stany Zjednoczone i Ameryki Północnej. Wynikało to ze sposobu kodowania cech słownikowych. W bazowym modelu cechy słownikowe uwzględniały wszystkie nazwy własne, w tym zagnieżdżenia tej samej kategorii. W wyniku tego wszystkie tokeny rozpoczynające sekwencję znalezioną w słowniku były znakowane symbolem B 15). To powodowało, że sekwencja Stany Zjednoczone Ameryki Północnej była oznaczona jako B I B I, ponieważ w słowniku istniały 3 formy: Stany Zjednoczone Ameryki Północnej, Stany Zjednoczone i Ameryki Północnej. Przy takim kodowaniu sekwencja B I B I była niejednoznaczna w interpretacji, ponieważ mogła oznaczać dwie następujące po sobie nazwy lub jedną długą składającą się z 4 tokenów. Aby uniknąć tej niejednoznaczności, sposób kodowania cech słownikowych został zmieniony w taki sposób, aby były znakowane wyłącznie najdłuższe nazwy. Po tej zmianie wspomniana nazwa własna została oznaczona jako B I I I. Po zastosowaniu tej modyfikacji problem podziału długich nazw własnych na krótsze został rozwiązany. Pozwoliło to na poprawienie wyniku z 94,53% średniej harmonicznej do 95,44%.
dzień dobry, proszę pana, na Karolin tutaj ze Świętokrzyskiej to sto pięćdziesiąt pięć jedzie prawda? FILLER sto pięćdziesiąt pięć tylko chwileczkę, czy <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-03-25">dzisiaj</TIMEX3> jest zmiana trasy FILLER tak, ze Świętokrzyskiej na Karolin może pani dobrze, czy mógłby pan mi dwa najbliższe podać? dobrze i powiedzieć, ile się jedzie do Fortu Wola, bo tam z Fortu Wola ja się potem chciałam na siedemset trzynaście przesiąść FILLER a pani będzie wsiadała tutaj przy metrze? czy FILLER przy Nowym Świecie przy Nowym Świecie FILLER dobrze FILLER do Fort Wola to jest <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT0.5H">około pół godziny</TIMEX3> przejazd FILLER odjazdy są <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T10:37">dziesiąta trzydzieści siedem</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="T11:02">jedenasta zero dwa</TIMEX3> najbliższe ___ a bo tak, bo jest <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="T10:00">dziesiąta</TIMEX3>, tak, bo się czas zmienił, jeszcze stary zegarek, dobrze, a potem siedem FILLER to czy <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="T11:02">jedenasta zero dwa</TIMEX3> tak ___ powiedzmy FILLER <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="T11:40">jedenasta czterdzieści</TIMEX3> ___ no mniej więcej... i stamtąd jest... ojej, <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="T11:20">jedenasta dwadzieścia</TIMEX3> albo <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="T12:00">dwunasta zero zero</TIMEX3>... czyli musiałaby pani tym wcześniejszym jechać a, a mógłby pan sprawdzić kombinację jakbym jechała na przykład FILLER co tam jedzie dwadzieścia FILLER nie dwadzieścia dwa nie jedzie dwadzieścia sześć od Bankowego FILLER a to nie ja, muszę mieć coś FILLER z Alej z Alej tam jest ósemka ósemka ósemka tak... FILLER to ósemka wyglądałoby tak... ósemka jedzie <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="PT1H">godzinę</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="T10:42">dziesiąta czterdzieści dwa</TIMEX3> albo FILLER <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="T11:12">jedenasta dwanaście</TIMEX3> to na to samo wychodzi FILLER no tak wygląda, że że jakby pani chciała zdążyć na ten <TIMEX3 tid="t13" type="TIME" value="T12:00">dwunasta zero zero</TIMEX3>, no to można jechać <TIMEX3 tid="t14" type="TIME" value="T11:12">jedenasta dwanaście</TIMEX3> i z oczekiwanie... FILLER albo <TIMEX3 tid="t15" type="TIME" value="T10:00">dziesiąta</TIMEX3> ile jedzie ósemka? FILLER tam do Fortu Wola? przepraszam też też to jest w granicach <TIMEX3 tid="t16" type="DURATION" value="PT0.5H">pół godziny</TIMEX3> jazdy czyli na to samo wychodzi na to samo wychodzi dobrze, a teraz jeszcze powrotne z Bronisz gdzieś w okolicach FILLER <TIMEX3 tid="t17" type="TIME" value="T14:00">czternastej</TIMEX3> dobrze wiedziała jak tam mam potem celować... <TIMEX3 tid="t18" type="TIME" value="T14:11">czternasta jedenaście</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t19" type="TIME" value="T14:51">pięćdziesiąt jeden</TIMEX3>... a wcześniejszy jeszcze na ___ <TIMEX3 tid="t20" type="TIME" value="T13:31">trzynasta trzydzieści jeden</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t21" type="TIME" value="T13:31">trzydzieści jeden</TIMEX3>, dobra, dziękuję bardzo dziękuję do widzenia do widzenia
“Czy Jarocin to Youtube? (i dlaczego nie)” - nagranie wideo Maciek Budzich, autor bloga Mediafun, przyszedł na ostatnie spotkanie Kultura 2.0 z kamerą, nagrał całość, zmontował i wrzucił do sieci. Zapraszam do oglądania dyskusji (<TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT56M">56 minut</TIMEX3>), w następnej kolejności może uda się wrzucić nagranie koncertu LD50 - mamy z nim pewne kłopoty techniczne. Przy okazji, Google Video oferuje ciekawą opcję umieszczania w komentarzach znaczników czasowych, pozwalających łatwo przeskoczyć do komentowanego momentu.
Inwestycja: budowa studni nr 7 na terenie stacji uzdatniania wody - działce ew. nr 699 w obrębie 07-15 przy ul. Fabrycznej w Dzielnicy Wesoła m.st. Warszawy. Obwieszczenie Na podstawie art. 53 ust. 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2003-03-27">dnia 27 marca 2003 r.</TIMEX3> o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. Nr 80 poz. 717 z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> z późn. zm.) Prezydent m.st. Warszawy informuje, że: 1. W Wydziale Architektury i Budownictwa Urzędu m.st. Warszawy dla Dzielnicy Wesoła została wydana decyzja nr 87/<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3> zmieniająca decyzję Prezydenta m.st. Warszawy Nr 7/<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3> o ustaleniu lokalizacji inwestycji celu publicznego dla inwestycji polegającej na budowie zbiornika wody czystej oraz przewodów wodociągowych na terenie stacji uzdatniania wody - działce ew. nr 699 w obrębie 07-15, przy ul. Fabrycznej w Dzielnicy Wesoła m.st. Warszawy, uwzględniająca budowę studni nr 7 na w/w działce. 2. Każdy, kto wykaże interes prawny ma prawo złożenia odwołania od powyższej decyzji w Urzędzie m.st. Warszawy, Urząd dla Dzielnicy Wesoła, Wydział Architektury i Budownictwa, 05-075 Warszawa-Wesoła, ul. 1.Praskiego Pułku 33, pok. 206, w terminie <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P14D">14 dni</TIMEX3> od daty ukazania się niniejszego obwieszczenia.
Jeszcze w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-10">tym miesiącu</TIMEX3> Ozorków podpisze umowę z Politechniką Łódzką na przygotowanie dokumentacji wykorzystania energii geotermalnej do ogrzewania mieszkań - zapowiadają władze miasta. We wstępnych rozmowach PŁ zgodziła się współfinansować projekt przeznaczając na ten cel 60 tys. zł. Drugie tyle pieniędzy Ozorków chce pozyskać z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska, natomiast brakujące 30 tys. zł miasto wyłoży z własnego budżetu.
Wybrane do badań trzy szczepy bakterii: B. polymyxa B20, B. cereus B5esz oraz M. luteus B1pż, reprezentują różne gatunki o zróżnicowanych wymaganiach pokarmowych i warunkach wzrostu. Jako przedstawiciele chemoorganotrofów rosną one na podłożach mineralnych z dodatkiem związków organicznych. Większość syntetyzowanych przez nie zewnątrzkomórkowych enzymów hydrolitycznych ma charakter indukowany i często podlega inhibicji na zasadzie represji katabolicznej łatwo przyswajalnymi źródłami węgla i azotu. W przypadku bakterii z rodzaju Bacillus nie mamy jednak do czynienia z typowym zjawiskiem represji katabolicznej. U bakterii tych nie wykryto cyklazy adenylowej, odpowiedzialnej za powstawanie cAMP, grającego podstawową rolę w represji katabolicznej [Stülke i Hillen, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>]. W miejsce tego, używać można określenia „represja źródłem węgla”. Synteza enzymów keratynolitycznych indukowana jest zazwyczaj obecnością keratyny w podłożu. Nie jest to jednak regułą, gdyż znane są przypadki wydajnej syntezy keratynaz w podłożach zawierających: mleko, skrobię, kazeinę, pepton czy ekstrakt drożdżowy [Takami i wsp, <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1992">1992a</TIMEX3>; Rozs i wsp, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>; Evans i wsp., <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>]. Często też dodatki kompleksowe, jak ekstrakt drożdżowy, lub inne łatwo przyswajalne źródło węgla stosowane są jednocześnie z induktorem keratynowym [Gessesse i wsp., <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>; El-Refai i wsp., <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3>]. Prezentowana część badań miała na celu wykazanie indukcyjnego lub konstytutywnego charakteru biosyntezy keratynaz i proteaz przez badane szczepy bakterii. Suplementami podłoża mineralnego z keratyną piór były składniki kompleksowe w postaci ekstraktu drożdżowego, hydrolizatu kazeinowego (peptonu) oraz glukozy uzupełnionej jonami amonowymi. Zbadano również zdolność szczepów bakterii do wzrostu w środowisku nie zawierającym łatwo przyswajalnych związków, gdzie jedynym źródłem węgla i azotu była keratyna.
FILLER i na Alejach Jerozolimskich jest ten autobus i na Alejach Jerozolimskich ile? czy gdzie? na Górczewską i leci na Górczewską, tak? tak a ___ a czy Wolską leci jak cmentarz? jaką ulicą Wolską Wolską gdzie jest cmentarz pięćset jeden tak FILLER nie będzie jechał Wolską nie będzie nie nie będzie jechał FILLER FILLER a FILLER czyli FILLER czyli jak ___ a na przykład, jak będę pod Dworcem Centralnym FILLER to wsiądę w pięćset jeden i dojadę na Górczewską? tak dojadę to on potem z Górczewskiej jedzie na Stegny? FILLER czy jak to znaczy tak, jak będzie wracał z Górczewskiej jak jak wraca z Górczewskiej, to jedzie na Stegny i do Pałacu Kultury, tak? przez Dworzec Centralny, tu przy Hotelu Marriott a przy Hotelu Marriott ma przystanek aha tak FILLER a jak ja dojadę innym autobusem, to z Dworca Centralnego najpierw jadę na FILLER Osiedle Górczewska ale pani potrzebuje gdzie jechać, przepraszam na Osiedle Górczewska a no to tak, pięćset jeden, to wtedy bezpośrednio on ma pętlę na Górczewskiej pętlę na Górczewskiej i wtedy ___ FILLER z Pałacu FILLER z Dworca Centralnego wsiadam tak, ale musi pani FILLER nie z budynku dworca, tylko wyjść na Aleje Jerozolimskie a, muszę wyjść na Aleje Jerozolimskie, tak? tak aha i w Alejach Jerozolimskich wsiąść tak tak FILLER w którym miejscu? proszę pani, jak się idzie od budynku dworca, schodzi się na dół, jest przystanek w Alejach Jerozolimskich a, a, na dół jest przystanek i on wtedy na Górczewską jedzie, tak tak, tak a proszę mi powiedzieć, czy czterysta osiem chodzi koło cmentarza? czterysta osiem już sprawdzam tak, czterysta osiem, on z Rembertowa jedzie... przystanek Fort Wola albo Reduta Wolska FILLER a Reduta Wolska lub, lub ___ Reduta Wolska ma tak? tak przystanek ___ lub Fort ___ Wola tak FILLER a no, te, czyli za cmentarzem za cmentarzem za cmentarzem, czterysta osiem, dziękuję panu, dziękuję proszę bardzo
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-02-24">2010-02-24</TIMEX3>: Darfur: podpisano układ rozejmowy z rebeliantami Prezydent Sudanu Omar Hassan al-Bashir we <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-02-23">wtorek</TIMEX3> podpisał porozumienie o zawieszeniu broni z głównymi grupami rebelianckimi działających w Darfurze. Do podpisania porozumienia doszło w katarskiej Dausze. Największym ugrupowaniem rebelianckim aprobującym porozumienie jest Ruch na rzecz Sprawiedliwości i Równości. Prezydent godził się podzielić władzą z rebeliantami, nawet oddając im stanowiska w rządzie. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010-02-19">19 lutego</TIMEX3> w Ndżamenie, stolicy Czadu podpisano również ramowy plan przyszłych rozmów pokojowych, które mają odbywały się w Katarze. Rząd w Chartumie zapowiedział także anulowanie 100 wyroków śmierci ciążących na partyzantach i zwolnienie 30% więźniów. Ostateczne porozumienie pokojowe jest przewidziane na <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010-03-15">15 marca</TIMEX3>, chociaż rebelianci z Ruchu Sprawiedliwości i Równości bagatelizują szanse osiągnięcia ostatecznego paktu pokojowego. Sudańscy rebelianci w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008">2008 roku</TIMEX3> podjęli nieudany szturm na Ndżamenę, w wyniku którego poległo 300 nawet bojowników. W konflikcie w Darfurze od <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> zginęło około 300 tys. ludzi, a 3 mln uciekło z domów do obozów uchodźców.
Ludwików (gmina Teresin) Ludwików – wieś w Polsce położona w województwie mazowieckim, w powiecie sochaczewskim, w gminie Teresin. Historia Początki wsi Ludwików związane są z działalnością dziedzica Serok. Po pierwszej wojnie światowej dziedzic Tadeusz Sroczyński (z wykształcenia architekt) zaprojektował nową siedzibę swojej rodziny. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1927">roku 1927</TIMEX3> budowa została zakończona, pałac istnieje nadal i jest zlokalizowany we wsi Seroki-Parcela. Na terenach rozparcelowanych (w związku z wydatkami na budowę) została utworzona nowa osada. W okresie początkowym zwana Kolonia Podlesie. Po drugiej wojnie światowej wprowadzona została już nazwa obecnie używana. W latach <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość należała administracyjnie do województwa skierniewickiego.
11 Dywizja Piechoty (PSZ) 11 Dywizja Piechoty (11 DP) – wielka jednostka piechoty Polskich Sił Zbrojnych na Zachodzie. 11 Dywizja Piechoty została utworzona pod <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1942-03">koniec marca 1942</TIMEX3> w wyniku przemianowania Ośrodka Organizacyjnego Armii bezpośrednio przed jego ewakuacją z m. Guzar w Uzbekistanie do Iraku. Dowódcą ośrodka był płk dypl. Leon Koc. 11 DP podlegała dowódcy Polskich Sił Zbrojnych w ZSRR. Ośrodek Organizacyjny Armii powstał <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1941-10-20">20 października 1941</TIMEX3> z przekształcenia Ośrodka Zapasowego. Dowódcy ośrodka podporządkowano następujące oddziały i pododdziały: 19 Pułk Piechoty Pierwotnie 19 i 21 pułki piechoty miały być formowane w składzie 7 DP. 21 Pułk Piechoty Zapasowy Pułk Artylerii Zapasowy Batalion Łączności Zapasowy Oddział Rozpoznawczy 2 Kompania Żandarmerii Zapasowy Batalion Sanitarny Szpital Zapasowa Kolumna Samochodowa Park Intendentury Sąd Polowy Szkoła Podchorążych Ośrodek Zapasowy Pomocniczej Służby Kobiet Szkoła Kierowców Szkoła Junaków Zapasowy Batalion Drogowy Kompania Dyscyplinarna Komenda Uzupełnień Nr 7 Kompania Oficerska Stacja Zborna Pluton Opieki Społecznej
<TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">Kilka tygodni</TIMEX3> temu prowadziliśmy z Mirkiem warsztaty o kulturze 2.0 . W międzyczasie do sieci swoje relacje oraz materiały z prezentacji wrzucili do sieci dwaj uczestnicy. Grzegorz Stunża , pedagog z Gdańska pracujący z nowymi mediami pisze na blogu pracownia54 między innymi: “Jedyne czego mi zabrakło, co prawdopodobnie wynika z przedmiotu dyskusji, to próba sprecyzowania k20, znalezienia jej podstaw, np. w konkretnych ideologiach (np. filozofia GNU, kultura komunitariańska, wizje hipertekstu- Busha, Nelsona, Bernersa Lee itd.), dyskusja o wolnej kulturze, która moim zdaniem jest podstawą dla k20, a także zwrócenia uwagi na silną rolę biznesu w rozwijaniu k20″. Grzegorz miał bardzo ciekawą prezentację o wirtualnych państwach oraz ich tworzeniu jako działalności edukacyjnej - i co lepsze wrzucił do sieci materiały do swojej prezentacji . Swoją prezentację w postaci multimedialnej opublikował równiez Marcin Wilkowski, autor świetnego serwisu Historia i Media . W trakcie warsztatów Marcin opowiadał o tym, jak postrzeganie historii zmienia się pod wpływem mediów - i jak można to tłumaczyć pojęciami związanymi z kulturą 2.0. “O ile nie ma sensu mocno trzymać się terminu kultura 2.0 i ograniczyć się wyłącznie do używania tego terminu jako ogólnej syntezy zmian obserwowanych na polu praw autorskich, obiegu kultury i relacji między ludźmi w Internecie, to na pewno warto dostrzegać w tym trendzie także zmiany związane z interpretowaniem, poznawaniem i tworzeniem historii”.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-08-26">2007-08-26</TIMEX3>: Brazylia i Indie przeciwne formatowi Office Open XML Komitety techniczne odpowiedzialne za standaryzację Office Open XML z Indii i Brazylii ogłosiły w podobnym czasie swoje stanowisko. Oba odrzuciły proponowaną normę ISO. Avi Alkalay, członek komitetu technicznego przy brazyliskiej organizacji standaryzacyjnej ABNT opisał na swoim blogu powody wydania przez Brazylię negatywnej opinii o OOXML. Wśród głównych powodów znalazły się “promowanie złych praktyk” (binarne wstawki w XML), błędy, odwołania do własnościowych produktów oraz “powtórne wymyślanie koła” (nowe “standardy” definiowania dat, etc). Avi oskarża też organizację standaryzacyjną ECMA (która przyjęła OOXML jako standard) o uleganie wpływom Microsoftu, a także stwierdził, że jeśli jakikolwiek kraj zagłosuje za OOXML to znaczy że albo nie czytał dokumentacji albo podejmuje decyzję polityczną, a nie techniczną. Brazylia oprócz decyzji “NIE” dołączyła 63+2 komentarzy. W Indiach tylko przedstawiciele dwóch firm Infosys Technologies i CSI opowiadały się za zatwierdzeniem standardu Microsoftu. Reszta z 21-osobowego komitetu technicznego opowiadała się za odrzuceniem normy. Głosowanie nie było więc potrzebne i Indie prześlą do ISO, podobnie jak Brazylia werdykt “NIE, z komentarzami”. Z państw, który już wydały opinie, Chiny, RPA i Czechy są przeciwko OOXML, Stany Zjednoczone powstrzymały się od głosu, a Malezja, Dania i Szwajcaria głosują za. Z państw które jeszcze nie głosowały najprawdopodobniej w:Kanada, Iran, Japonia, Libia, Kuba, Nowa Zelandia i Wielka Brytania będą przeciw, a Belgia, Finlandia, Włochy, Hiszpania, Singapur, Francja i Australia powstrzymają się od głosu. W Polsce głosowanie odbędzie się <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-08-30">30 sierpnia</TIMEX3>.
Kochanie siebie może na pierwszy rzut oka kojarzyć się z egoizmem, narcyzmem, egocentryzmem. Wszystko zależy jednak od tego, jak będziemy rozumieli tzw. miłość własną. Z punktu widzenia Ewangelii właściwie rozumiana miłość siebie to akceptowanie własnej osoby, troska o swoje zdrowie. Kochać siebie znaczy też nie szkodzić sobie i nie stać w miejscu, ale dążyć do rozwoju cielesno-duchowego. Krótko mówiąc kochać siebie to odłożyć wszelkie nałogi i używki… alkohol, narkotyki, papierosy i wiele innych nałogów, które niszczą ludzkie życie. Kochać siebie to też dbać o to, aby nie zarywać <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TNI">nocy</TIMEX3> niekonieczną praca albo zabawami, umiejętnie wykorzystywać czas na odpoczynek i zabawę oraz pracę… Prawdziwa miłość siebie to także odpowiedzialne myślenie o swojej przyszłości – zarówno z punktu widzenia jednostki, jak też i członka większych społeczności, jakimi są rodzina i państwo. W tym, jak spełniamy swoje życiowe role łatwo dostrzec, czy mamy właściwy obraz siebie, czy też kierujemy się fałszywą miłością własną… John Kennedy w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu</TIMEX3> obejmowania funkcji Stanów Zjednoczonych powiedział słowa, które znamy chyba wszyscy tu zgromadzeni… Nie pytaj co Ameryka może zrobić dla ciebie, ale co ty możesz uczynić dla Ameryki. Transponując te słowa na naszą <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiejszą</TIMEX3> ewangelijną rzeczywistość Bóg zdaje się zadawać każdemu z nas podobne pytanie… Nie pytaj co Bóg, drugi człowiek może uczynić dla ciebie ale… co ty możesz uczynić dla Boga i drugiego człowieka… Przeżywamy <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiaj</TIMEX3> rozpoczynjący się Tydzień Misyjny. Patronką misji jest: św. Teresa z Lisieux chociaż nigdy nie była na misjach… Niech Jej postawa i słowa będą dla nas <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiaj</TIMEX3> wzorem. Św. Teresa gorąco modliła się za misje i misjonarzy. Z jednym z nich nawet utrzymywała kontakt korespondencyjny zapewniając go o wsparciu modlitewnym. Mała Tereska bo tak nazwano św. Teresę z Lisieux powiedziała: "Zrozumiałam, że Kościół posiada Serce i że to Serce płonie miłością, że jedynie Miłość pobudza członki Kościoła do działania i gdyby przypadkiem zabrakło Miłości, Apostołowie przestaliby głosić Ewangelię, Męczennicy nie chcieliby przelewać krwi swojej... Zrozumiałam, że miłość zamyka w sobie wszystkie powołania, że miłość jest wszystkim, obejmuje wszystkie czasy i wszystkie miejsca... jednym słowem - jest Wieczna!
Dominik Batorski o “komputerowym modelu układu” Mirek pisał w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-08-31">piątek</TIMEX3> o naukowo-komputerowych badaniach nad “układem” prowadzonych przez premiera Kaczyńskiego. We wpisie pojawiło się nazwisko Dominika Batorskiego, socjologa specjalizującego się w badaniach sieci społecznej. Najwyraźniej jego osoba wielu osobom przyszła do głowy, bowiem na swoim blogu Dominik zamieścił oświadczenie , że to nie on jest autorem tych badań. Przy okazji ciekawie pisze o “układzie” badanym przez rząd - oraz o istnieniu “układu IV RP”: “Posługując się takimi samymi lub podobnymi narzędziami można bowiem pokazać również istnienie układu IV RP”. “Samo jednak istnienie takich układów nie znaczy, że są one patologią. Choć w obu wspomnianych wyżej przypadkach patologie na pewno by się znalazły”. Na koniec jedna jeszcze obserwacja. Temat jest ciekawy, bo pokazuje, że nie jest prawdą, że rząd polski kompletnie nie radzi sobie z informatyzacją i wykorzystaniem nowych technologii. W rzeczywistości rozwój zachodzi, ale punktowo - nie rozwija się np. e-administracja, kulejemy z dostępem powszechnym do sieci. Ale najwyraźniej rozwijają się techniki nadzoru z pomocą nowych mediów (czego dowodem jest multimedialna prezentacja zorganizowana w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-08-31">piątek</TIMEX3> przez prokuraturę), stosuje się też nowoczesne metody analizy sieci społecznych (jednak jeśli tak dalej pójdzie, to zamiast “sieć” przyjmie się w Polsce termin “układ społeczny”. Termin, który sam w sobie jest neutralny, ale w Polsce nabrał złowieszczego brzmienia. Myślę, że pilnie w Polsce potrzeba nam badaczy zajmujących się tą stroną wykorzystania nowych technologii w Polsce - np. tematyką “surveillance”, o której w Polsce cicho - gdy tymczasem, gdzieś w tle, kamery pilnie pracują.
<TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2006-12-10TEV">Wieczorem 10 grudnia</TIMEX3> około 20 neonazistów zaatakowało grupę 7 anarchistów w Sankt Petersburgu. Faszyści mieli zakryte twarze i maski gazowe, co świadczy o tym, że atak był zaplanowany. Trzech anarchistów zostało ciężko rannych i są w szpitalu. 2 osoby zostały pchnięte nożem. Jedna ma 7 ran, w tym uszkodzone nerki. Rosyjscy anarchiści uważają, że dokonała tego ta sama grupa neonazistów, która <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-12-03">3 grudnia</TIMEX3> zaatakowała pikietę antywojenną. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-12-03">3 grudnia</TIMEX3> także zaatakowano ludzi w Moskwie, także byli to łysi z maskami gazowymi. Więc poderzewają, że akcje te organizowane są przez grupę neonazistowską. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-12-03">3 grudnia</TIMEX3> w Sankt Petersburgu 30 neonazistów zaatakowało 10 osób, ale tym razem anarchiści odparli nazistów i jeden z nich trafił do szpitala.
Czy piosenka to samochód? Problem, czy chronić informacje jak własność materialną nie jest nowy. Dla amerykańskiego prawnika, który przerabia ekonomiczną analizę prawa na studiach, to oczywistość. Polski prawnik na studiach miał może wprowadzenie do mikro i makro, więc przy odrobinie szczęścia odróżni inflację od elastyczności popytu. W związku z tym w Polsce można zawsze liczyć na to, że prawnik ZAiKSu powie , że przecież to oczywiste, że samochód i zdjęcie to jest dokładnie to samo. Bo przyszedł do niego zapłakany fotograf. Bo gdyby chciał wejść do czyjegoś samochodu, to musiałby zapytać o zgodę. Musiałby zapytać o zgodę właściciela? A dlaczego samochód ma właściciela? Dlaczego o zgodę, oprócz użytkownika, nie trzeba pytać więc producenta samochodu? Albo koproducentów, producenta klamki, tapicerki? Oczywiście, szybko można znaleźć wyjątki. Samochód wypożyczony albo samochód w leasingu być może jest bardziej podobny do utworu, którego licencję kupujemy. Jest jednak pewna zasadnicza różnica, jak powiedział Krzysztof Siewicz - nie ma zaczarowanego ołówka, którym możemy ten wypożyczony samochód sobie skopiować. Wciąż jeden samochód w tym samym czasie może pokonać jedną trasę, zmieści się w nim określona liczba osób. Dlaczego producenci nie chcieliby zmienić modelu sprzedaży samochodów? Może powinni zacząć lobbować za takim rozwiązaniem (oczywiście, jak już uda im się wylobbować ratunek przed kryzysem), bo przecież nie ma nic lepszego niż własność dla producenta i ustawowo ograniczone prawa nabywców. Dlaczego nie wprowadzić licencji na samochody zamiast własności? Albo licencji na wszystko? Niech tylko pierwotny twórca - stolarz, murarz, ślusarz będzie właścicielem, a użytkownik licencjobiorcą. A jeśli produkcja jest bardziej skomplikowana? Nic prostszego - można wprowadzić takie prawo, żeby współproducentom również przysługiwało wynagrodzenie . Jak tego pilnować? Czy na pewno nabywca krzesła nie korzysta z niego na imprezie publicznej? Może na imprezę przyszedł ktoś spoza kręgu towarzyskiego? Czy licencja obejmuje przewożenie autostopowiczów? Można powołać odpowiednią organizację, albo lepiej 1000 organizacji, które będą to sprawdzać i liczyć, a następnie rozdzielać należne tantiemy. Wtedy wszyscy wreszcie staniemy się rentierami.
Aleksandra Zieleniewska pełniła także wiele innych funkcji, między innymi w latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> była członkiem Rady Nadzorczej BROKER FM S.A., kontynuowała także działalność operacyjną w KFKS. Obecnie Aleksandra Zieleniewska kontynuuje swoją działalność w ramach Fundacji Nowe Media. Jako Przewodnicząca Rady tej Fundacji wspiera aktywnie projekt Młodzieżowej Akcji Multimedialnej propagującej i rozwijającej samodzielne i oparte na świadomym wyborze kreowanie mediów przez młodych ludzi. Ponadto jest Przewodniczącą Rady Fundacji Centrum Stosunków Międzynarodowych, dalej też działa w KFKS. Robert Kozak Członek Rady Jest człowiekiem o wielu doświadczeniach i dużej wszechstronności. Karierę zawodową zaczynał jako naukowiec na Wydziale Chemii UW, ale porzucił pracę naukową bo chciał pracować z ludźmi. Większość życia zawodowego spędził w mediach jako dziennikarz i menadżer. Był współwłaścicielem i członkiem zarządu Agencji Informacyjnej SIS. Jako reporter relacjonował obrady Okrągłego Stołu dla zachodnich mediów. <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P15Y">15 lat</TIMEX3> spędził w BBC, gdzie zaczynał jako korespondent, a potem stworzył i prowadził oddział BBC w Polsce. Uczestniczył w powstaniu Radia TOK FM. Wychował całe pokolenie dziennikarzy, z których wielu <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2012-11-26">dzisiaj</TIMEX3> pełni funkcje menadżerskie w mediach. Pracował w TVP, gdzie kierował największym w Polsce program informacyjnym jakim są "Wiadomości". Kierował też "Teleexpressem" i był przewodniczącym komisji ds. standardów dziennikarskich w TVP. Od <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="VAGUE">kilku lat</TIMEX3> jest wykładowcą w Państwowej Wyższej Szkole Filmowej, Telewizyjnej i Teatralnej w Łodzi na kierunku Dziennikarstwo. Prowadzi też szkolenia dla dziennikarzy i menadżerów zarządzających mediami. Zajmuje się coachingiem i doradza wysokiej kadrze menadżerskiej z zakresu skutecznego przywództwa, komunikacji, zarządzania zmianą i tworzenia strategii. Pełnił funkcję Executive Director w jednej ze światowych firm headhunterskich tzw. Wielkiej Piątki, gdzie rozwijał praktykę FMCG i poszukiwał członków zarządów dla międzynarodowych firm działających na rynku Europy Środkowej i Wschodniej. Jest Prezesem Zarządu oraz Partnerem w Brian Tracy International, odpowiada za strategię i rozwój firmy oraz programy z zakresu leadership i coachingu.
Model budowy filamentu pośredniego, zaproponowany przez Elaine Fuchs, obrazuje hierarchiczną, trzypoziomową organizację jego struktury [Bloemendal i Pieper, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1989">1989</TIMEX3>]. Dwa helisowo zwinięte monomery, tworzące heterodimery w postaci dwuskrętnych domen, formują protofilament. Dwa protofilamenty wchodzą natomiast w skład protofibryli, których tetramery z kolei tworzą filament pośredni. Wyniki nowych badań nad strukturą twardej -keratyny wskazują jednocześnie, że superhelisy formują oligomery złożone raczej z dwóch tetramerów niż z jednego kompaktowego oktameru [Rafik i wsp., <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>]. Należy podkreślić, że szczególny wpływ na stabilność filamentów keratynowych grają mostki disiarczkowe wiążące krzyżowo dimery. Funkcje sieci cytokeratyn, asocjujących z desmosomami i hemidesmosomami, wykraczają poza proste nadawanie komórce wytrzymałości mechanicznej. Przypisuje się jej również udział w mechanizmach odpowiedzi komórek na czynniki zewnętrzne a także czynniki regulacyjne warunkujące przemiany związane z cyklem komórkowym lub też apoptozą. Zaangażowane są one również w proces transdukcji sygnałów pomiędzy peryferiami komórki a jądrem komórkowym. Filamenty pośrednie grają ponadto rolę w formowaniu aparatu mitotycznego. O niezwykłej dynamice tych struktur świadczy fakt ich zmienności w trakcie cyklu komórkowego. W trakcie podziału mitotycznego system cytokeratyn ulega reorganizacji, poprzedzonej kompletnym jego demontażem do postaci granularnej lub rozpuszczalnej. Odwrócenie tego procesu, mające miejsce w komórkach potomnych, jest przejawem szczególnych właściwości cytokeratyn [Windoffer i Leube, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>]. Zjawisko zmiany funkcji keratyn wewnątrz komórki, łącznie ze zmianą ich przestrzennej organizacji, przypisywane jest m.in. fosforylacji podjednostek białkowych. Do modyfikacji monomerów cytokeratyn należy ponadto ubikwitynizacja, transglutaminacja i glikozylacja. Jednak największą rolę w regulacji funkcji cytokeratyn odgrywają tzw. białka towarzyszące (intermediate filament associated proteins – IFAP). Są one morfologicznie i funkcjonalnie spokrewnione z filamentami keratynowymi, ale nie są ich strukturalnymi komponentami. Ze względu na masę cząsteczkową oraz funkcję zostały one podzielone na cztery klasy: I – małocząsteczkowe IFAP (10 – 45 kDa) wiążące bocznie filamenty w zwarte agregaty makrofilamentów, m.in. filagryna, II – wielkocząsteczkowe (100 – 500 kDa) wiążące filamenty zarówno krzyżowo w luźne sieci, jak i z innymi elementami komórki, m.in. plektyna, III i IV – sprzęgające końce filamentów z błoną komórkową oraz z otoczką jądrową, m.in. desmoplakina [Foisner, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>].
W wersetach „czuję <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">każdą sekundę</TIMEX3> szczęścia, jak nadchodzi,/ dopełnia się, rozkwita” zostały nagromadzone trzy metafory obrazujące pojawianie się uczucia szczęścia: szczęście to istota żywa (nadchodzi), szczęście to płyn w pojemniku (dopełnia się), szczęście to roślina (rozkwita). Swego rodzaju przetworzeniem metafory ciało to pojemnik na uczucia jest moment: „Opuszczam ciało./ Nie wiem, czy jestem jeszcze człowiekiem” i dalej „Nie wiem, czy mam jeszcze skórę,/ ode mnie do mojej skóry/ już za daleko, aby wiedzieć”. Scenariusz, w którym w wyniku nagromadzenia uczucie-płyn wylewa się lub rozsadza pojemnik, zostaje zmodyfikowany w ten sposób, że w sytuacji, kiedy szczęścia jest za dużo, osoba opuszcza swoje ciało, które nie jest w stanie pomieścić jej wraz z uczuciami. Jest to jednocześnie charakterystyczne dla poezji Świrszczyńskiej ambiwalentne potraktowanie ciała. Najpierw poetka opisuje doznania psychiczne w kategoriach ciała (szczęśliwe włosy i skóra), a następnie, w wyniku nagromadzenia uczuć, jej „ja” opuszcza zbyt ciasne dla niego granice wyznaczane przez skórę. Szczęście w tym utworze jest czymś, co nie tylko wypełnia ciało, ale ogrania je od zewnątrz: „Oddycham szczęściem zamiast powietrza”. Bardzo istotnym elementem budującym ten wiersz jest odczuwanie czasu „jakby istnienie było tylko czasem”, zanurzenie w czasie, który nie mija, ale trwa („Czuję trwający czas”). Jest on konceptualizowany jako nieruchoma substancja. Na końcu wiersza podmiot wręcz się w niego zapada. Odczuwanie czasu jako czegoś nieruchomego możemy wiązać z myśleniem o szczęściu jako stanem, w którym przeżywa się daną chwilę i nie myśli o tym, co przeszłe ani przyszłe, czyli czymś w rodzaju zatrzymania czasu. To zatrzymanie czasu zbiega w zakończeniu wiersza z dwoma innymi obrazami: Perspektywą rychłej śmierci (nadmiar szczęścia prowadzi do śmierci – por. Nowakowska-Kempna <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>) – wyżej wspomniane opuszczenie ciała może mieć swoją kontynuację w śmierci, o czym świadczą słowa „Zaraz odejdę”, które mogą być rozumiana jako realizacja metafory śmierć to odejście (Lakoff, Turner <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1989">1989</TIMEX3>: death is departure).
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-09-14">2007-09-14</TIMEX3>: Jarosław Kret poprowadzi „Przebojową noc” w TVP 1 Nowym prowadzącym show "Przebojowa noc" został Jarosław Kret. Pierwszy program z jego udziałem ma zostać wyemitowany w <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2007-09-15T22:00">sobotę o godzinie 22:00</TIMEX3>. TVP 1 zmieniając prowadzącego pokierowała się zbyt niską oglądalnością pierwszego odcinka show, który prowadził Janusz Józefowicz. Zmianie ma ulec również scenariusz programu. Serwis Onet.pl dowiedział się, że Tomasz Kammel, któremu przed Jarosławem Kretem złożono propozycję poprowadzenia programu, może ponieść konsekwencje swojej odmowy. Małgorzata Raczyńska stwierdziła, że naruszył on warunki kontraktu z Telewizją Polską ponieważ wziął udział w emitowanym w TVN ”Tańcu z gwiazdami”, bez zgody TVP. Zobacz też Czy Kammel poprowadzi „Przebojową noc” w TVP 1?, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-09-13">13 września 2007</TIMEX3> TVP bez Tomasza Kammela, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-09-14">14 września 2007</TIMEX3>
Wielkości, jakiej uczy nas <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-09-23">dzisiaj</TIMEX3> Jezus, nie osiąga się przez zabieganie o własne sprawy, lecz przez troskę o innych: chcesz być pierwszym, stań się sługą wszystkich! Istnieje tylko jedna władza i jedno pierwsze miejsce: ofiarna i bezinteresowna służba braciom. W pierwszej chwili wydaje się to dziwne, lecz sprawdza się w życiu. Bł. Matka Teresa z Kalkuty nie dokonała żadnego odkrycia w nauce, nie stworzyła dzieła sztuki, nie odniosła sukcesu fonograficznego ani sportowego. Zamiast tego poświęciła swe życie najuboższym, ostatnim z ostatnich. Czy ktoś powie, że jej posługiwanie ubogim, kontakt z nędzą, chorobami, brudem itd. uwłaczało jej godności i uczyniło mniejszą niż była wcześniej? Nie. Każdy powie, że przez zniżenie się do tych ostatnich, aby im pomagać, stała się jeszcze większą. Wszyscy ją podziwiali – niezależnie od przekonań religijnych czy politycznych. Otrzymała nawet pokojową nagrodę Nobla. Fakt poświęcenia się dla innych, uczynił ją prawdziwie wielką – cieszyła się ogólnoludzkim uznaniem i szacunkiem. A im bardziej poświęcała się dla drugich, tym większą stawała się w oczach świata. Rozpoczynamy <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012-09-23">dzisiaj</TIMEX3> w Kościele Tydzień Misyjny. Modląc się za misjonarzy i misjonarki popatrzmy jeszcze na postać św. Wincentego a Paulo pioniera Misji założyciela zgromadzenia księży misjonarzy i patrona dzieł miłosierdzia. Św. Wincenty żył w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="16">siedemnastowiecznej</TIMEX3> Francji i najprawdopodobniej za namową ojca wybrał stan duchowny, aby podnieść status społeczny rodziny. Później jako ksiądz zabiegał o posadę biskupa. Nie było to złe pragnienie, ale wtedy nie św. Wincenty nie rozumiał jeszcze tego o czym mówi <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2012-09-23">dzisiaj</TIMEX3> Jezus w Ewangelii: że przełożeństwo jest służbą. Dlatego na drodze jego życia stanął Pan w przebraniu ubogich i bezdomnych. Ks. Wincenty porzucił swe ziemskie aspiracje, aby służyć ubogim, za co wdzięczna potomność nadała mu przydomek ojca ubogich. Jego poświęcenie się dla ostatnich z ostatnich było tak powszechnie doceniane, że Rewolucja Francuska, która nie uznawała żadnych świętości, bezcześciła nawet groby, uszanowała jego ciało. Gdyby został biskupem, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2012-09-23">dziś</TIMEX3> prawdopodobnie nikt by go nie wspominał. Prawdziwej wielkości nie da nam pozycja w świecie, zaszczyty, lecz to, co zrobimy dla innych. A jest tak dlatego, że sam Bóg postępuje w ten sposób: w swym Synu poświęcił się dla nas całkowicie – oddał za nas życie. Bóg wyznacza taki wzorzec i tylko stosując się do niego, można osiągnąć prawdziwą wielkość. Dlatego na innym miejscu Pan Jezus mówi, że to co wielkie w oczach świata, obrzydliwością jest u Boga (Łk 16, 15b).
VIII Międzynarodowy festiwal-konkurs młodzieżowego dziennikarstwa „Pras-wiosna na skłonach Dniepra” <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-05-14">14</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-05-16">16 maja 2010 r.</TIMEX3> Organizatorami festiwalu są dziennikarze agencji „JUN-PRES”, centrów prasowych oraz redakcje gazetek szkolnych miasta Kijowa. W Festiwalu biorą udział uczniowie szkół ogólnokształcących, pozaszkolnych centrów edukacji, przedstawiciele dziecięcych i młodzieżowych wydawnictw Ukrainy, Polski, Łotwy, Białorusi, Rosji, Niemiec, Gruzji, Mołdawii, Kazachstanu, Holandii, Kanady w wieku 13-18 lat. Na Festiwalu wręczono też nagrody w kategoriach „Praca dziennikarska”, „Film telewizyjny”, „Fotoreportaż”, „Praca literacka”. Prezentacja strony MAMMEDIA.COM.UA na Festiwalu została przeprowadzona <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010-05-15">15 maja 2010 r.</TIMEX3> i trwała przez <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT1.5H">1,5 godziny</TIMEX3> dla 29 uczęstników z Kijowa, Wołynia oraz kilku innych gości (Rosja, Mołdawia). Uczestnicy wyrazili ogromne zainteresowanie nowym podejściem do dziennikarstwa multimedialnego i nie zwracając uwagi na głód, zostali aż do końca prezentacji. Oprócz tego, już po prezentacji i zapoznaniu się z zasadami funkcjonowania strony i Fundacją Nowe Media pojawiło się mnóstwo pytań. Przede wszystkim, grupę interesowały takie kwestie jak: możliwość tworzenia własnych szablonów gazet, dodawanie plików flash na stronę gazetki, wykorzystywanie „trudnych” słów w artykułach oraz możliwość poszukiwania na stronie innych dziennikarzy do stworzenia Redakcji. Według mnie, młodzież ukraińska ma wysokie priorytety, wrażliwość na aktualne tematy lokalne i globalne oraz twórcze podejście do życia. Duży potencjał, duża energia i potrzeba zmian! Otóż, warto zauważyć, że nowoczesność potrzebuje współczesnych mediów – dynamicznych, szybkich i profesjonalnych. Ukraina jest dobrą niszą dla wprowadzania nowych technologii, ponieważ młodzież jest coraz bardziej powiązana z internetem.
Katastrofa lotu China Northwest Airlines 2303 Katastrofa lotu China Northwest Airlines 2303 wydarzyła się <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1994-06-06">6 czerwca 1994 roku</TIMEX3> w okolicach miasta Xi'an w Chinach. Samolot Tupolev Tu-154M (nr rej. B-2610), linii China Northwest Airlines (lot nr 2303) rozbił się <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">kilka minut</TIMEX3> po starcie z lotniska. W wyniku katastrofy zginęło 160 osób (146 pasażerów i 14 członków załogi) - wszyscy na pokładzie. Jest to największa katastrofa lotnicza w historii Chin. Tupolev odbywał lot krajowy z Xi'an do Kantonu. Maszyna rozbiła się <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT8M">8 minut</TIMEX3> po starcie (<TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT10M">10 minut</TIMEX3> według oficjalnego raportu), na polu, 18 mil na południowy wschód od lotniska Xianyang Airport. Według ustaleń przyczyną katastrofy było błędne działanie autopilota. Piloci nie zauważyli, że autopilot ma ustawiony zły kurs. Gdy kapitan zauważył, że maszyna schodzi z kursu, samolot zaczął się gwałtownie trząść, przez co sytuacja nie była już do opanowania i doszło do katastrofy. Zły przegląd techniczny i nieodpowiednia praca mechanika to prawdopodobne przyczyny przebiegu katastrofy. <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="1994-06-05TEV">Poprzedniego wieczoru</TIMEX3>, autopilot yaw-channel został błędnie podłączony do bank control, tudzież bank-channel do yaw controls. W dodatku, te błędne naprawy nie były przeprowadzone w poprawnym warsztacie do tego przystosowanym.
Od razu zaznaczę, że filmu nie widziałem i chyba nie planuję, bo jestem podatny na sugestie, a paleniu podziękowałem <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilka lat</TIMEX3> temu. Nie interesuje mnie to, czy ludzie zaczynają palić wyłącznie w wyniku działania wolnej woli, presji otoczenia, spisku wielkich korporacji, reklam z sympatycznym wielbłądem czy nadmiaru wyścigów Formuły 1 obejrzanych w młodości. Załóżmy, że jest to ich wolny wybór. Palenie jednak produkuje znaczne negatywne efekty zewnętrzne - w postaci kosztów opieki zdrowotnej (efekt gapowicza - skoro wszyscy płacą tyle samo, to ja mogę pogorszyć swoje zdrowie bardziej od innych), śmieci i pogorszenia się samopoczucia osób niepalących - i w związku z tym wolność palacza wchodzi w konflikt z wolnością niepalacza. Przesuwanie tych granic jest takim samym zamachem na wolność palaczy, jak ustalenie ich na dotychczasowym poziomie było zamachem na wolność niepalaczy. Próby rozwiązania problemu efektów zewnętrznych obejmują działania z zakresu prawa (ustawowe zakazy), rynku (wysoka cena papierosów) i może architektury (o ile brak popielniczki może kogoś zniechęcić). A normy społeczne zakładają tolerancję (przypominam sobie taki fragment jakiegoś tekstu o savoir vivre, chyba nawet w poważnej gazecie, choć nie można wykluczyć, że zebrało mi się kiedyś na czytanie kolorowego opakowania do płyty DVD, brzmiący mniej więcej tak " jeśli Twoi goście palą, musisz niestety pozwolić im palić w salonie "). To już mniejsza tolerancja spotyka miłośników czosnku na śniadanie. O pierdzeniu przy stole nie wspominając.
Kto trochę śledzi węgierską politykę musiał zauważyć dwa niedawne wydarzenia. Pierwszym było wezwanie posła Jobiku Márton Gyöngyösi do sprządzenia listy żydów w parlamencie i rządzie, ponieważ „stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa Węgier” w kontekście konfliktu w Gazie. Pomysł spotkał się z ostrą reakcją na Węgrzech oraz poza granicami kraju. Nastąpiła rzecz niespotykana: na wspólnym wiecu wystąpili przedstawiciele Fideszu (Antal Rogán, który wygłosił świetną mowę) oraz opozycji, Gordon Bajnai reprezentujący porozumienie Együtt <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2014">2014</TIMEX3> oraz Attila Mesterházy, przewodniczący partii socjalistycznej. Gyöngyösi przeprosił później za swoje słowa. Drugie miało miejsce jakiś czas później po sylwestrowej bójce w Szigethalom, w ramach której zaatakowano nożami bawiących się sportowców (na szczęście przeżyli). Jak się okazało, atakującymi byli Cyganie i Zsolt Bayer opublikował na ten temat komentarz w Magyar Hírlap pt. Ki ne legyen?. W tekście „część” Cyganów wielokrotnie nazywa zwierzętami (Bayer przytacza również pozytywny dla niego przykład Roma Gergő Oláha, który wygrał niedawno telewizyjny konkurs talentów) kończąc „Niech wszystko będzie Gergő Oláh i niech żyje z nami w szczęściu. A zwierząt niech nie będzie. Wogóle. To trzeba rozwiązać – i to natychmiast i jakkolwiek!” Po tej wypowiedzi pojawiły się protesty a minister spraw wewnętrznych Tibor Navracsics oświadczył, że Bayer nie powinien być członkiem Fideszu. Warto dodać, że Bayer choć nie pełni w Fideszie funkcji dumnie obnosi się ze swoją legitymacją partyjną numer pięć a poza tym jest jednym z organizatorów prorządowych Marszów Pokoju więc nie można uznać go za szeregowego członka partii. Wkrótce jednak się okazało, że Bayer po prostu korzystał ze swobody wypowiedzi i sam Navracsics uznał, że Bayer tylko chciał trochę sprowokować dyskusję publiczną i na pewno nie myśli poważnie tego co napisał w komentarzu. Bardziej jednoznacznie partia przemówiła niedługo później.
TOWARZYSTWO PRZYJACIÓŁ OZORKOWA zaprasza na VI HISTORYCZNY SPACER PO OZORKOWIE. Celem spaceru jest zwiedzanie terenu byłych Zakładów Przemysłu Bawełnianego „MORFEO”. Zbiórka przed Miejską Biblioteką Publiczną przy ul. Listopadowej 6.
Bydgoszczanie w kolejnym ligowym spotkaniu zmierzą się na wyjeździe z Bzurą, która po dobrym początku rozgrywek z meczu na mecz gra coraz słabiej. Mecz jak zwykle rozpocznie się o <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T18:00">godz. 18</TIMEX3>. Serwis Ozorków.net przeprowadzi transmisję na żywo z tego spotkania.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-09-10">2009-09-10</TIMEX3>: Górski Karabach: w strzelaninie zginęło 5 armeńskich żołnierzy W Górskim Karabachu doszło do wymiany ognia między siłami azerskimi i armeńskimi w wyniku czego poległo 5 żołnierzy Armenii. Walka wybuchła azerskim w dystrykcie Agdam przy granicy z Górskim Karabachem. Dotychczas obie strony nie ustosunkowały się do wydarzenia. Górski Karabach to terytorium leżące w Azerbejdżanie zajęte przez wojska armeńskie podczas wojny między sąsiadami toczącej się w latach <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1988">1988</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1994">1994</TIMEX3>. Nadal sporny jest przede wszystkim status międzynarodowy zarówno Górskiego Karabachu jak i korytarza, który łączy go z Armenią.
Kondukt pogrzebowy Przed kościołem formuje się ponownie kondukt pogrzebowy, jak poprzednio przy wnoszeniu trumny do kościoła. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="196">latach 60.</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="197">70.</TIMEX3> znany był na wsiach zwyczaj zawieszania na krzyżu białego ręcznika w drodze z domu do kościoła. Nawiązywano tu do XIII stacji Drogi krzyżowej, gdzie na krzyżu było płótno, przy pomocy którego opuszczano ciało Chrystusa. Obecnie krzyż niesiony na czele żałobnego pochodu nie mia już ręcznika, gdyż zostawiono go w kościele na ofiarę po zmarłym. Zdarza się, że za krzyżem niesione są sztandary prezentujące instytucję, np. szkołę, fabrykę, w której pracował zmarły, a także (na poduszkach) zdobyte odznaczenia. Obrzędy pogrzebowe polecają w drodze na cmentarz śpiewać psalm 114 "Miłuję Pana" lub 118 z antyfoną. Śpiew wykonuje się na przemian z ludem. Wierni za każdym razem śpiewają trzykrotnie: "Dobry Jezu, a nasz Panie, daj mu (jej, im) wieczne spoczywanie". Poleca się, jak w drodze do kościoła, śpiew pieśni wielkanocnych lub część różańca albo skupienie modlitewne w ciszy. Zakończenie Ostatnia stacja liturgii pogrzebowej ma miejsce na cmentarzu. Dochodząc do grobu jest śpiewana antyfonę "Ja jestem zmartwychwstanie i życie". Jeżeli cmentarz jest komunalny, celebrans odmawia modlitwę poświęcenia grobu i pokrapia go wodą świeconą. Trumnę ustawia się w pobliżu grobu i po chwili cichej modlitwy rozpoczyna się modlitwa powszechna, po której odmawia się Modlitwę Pańską zakończoną prośbą o wieczne zbawienie zmarłego. Po uroczystym błogosławieństwie zgromadzonych kapłan pokrapia trumnę wodą święconą i rzuca grudkę ziemi na trumnę, przypominając o przygodności naszego życia tu na ziemi: "Prochem jesteś i w proch się obrócisz". Kapłan oznajmia, że ciało zmarłego złożymy do grobu, ale wierzymy, że skoro Chrystus powstał z martwych, to również wskrzesi ciało naszego zmarłego do życia wiecznego. Podczas śpiewu Witaj Królowo i Anioł Pański opuszcza się trumnę do grobu i zasypuje. W czasie śpiewu poświęca się krzyż i ustawia na grobie, prosząc, aby "ciało pod nim (krzyżem) złożone, Bóg wskrzesił do życia w chwale". Tradycyjnie uczestnicy pogrzebu starają się rzucić trzykrotnie grudkę ziemi na trumnę do grobu. Obrzędy pogrzebowe pozwalają na poświęcenie zapalonych zniczy oraz żywych kwiatów składanych na grobie. Kwiaty są znakiem naszej miłości do zmarłego oraz wdzięczności za jego dobre czyny. Płonące znicze i lampki są wyrazem naszej modlitwy kierowanej do Boga o dopuszczenie zmarłego do wiekuistej światłości. Znak krzyża i chrześcijańskie pozdrowienie kapłana, kończy liturgię pogrzebową na cmentarzu.
Budzimy się, jak młynarze, gdy woda huczeć przestała. Budzimy się — do czego? do rozmyślań? Nie, lepiej nas nie budźcie! To też śpimy zwykle do <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T10:00">dziesiątej</TIMEX3>, czytamy po <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">całych dniach</TIMEX3>, trochę odwiedzamy znajomych. Cokolwiek robić, aby tylko nie zgnić przedwcześnie, jak Mania powiada. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">Dziś</TIMEX3> chodziłam na przechadzkę ze Stefka i jej znajomym, studentem medycyny. Uchodzi za jednego z bardziej inteligentnych i ma opinię "czynnego". Jest w wieka Stefki i myślę, że może będzie co z ich ciepłych spojrzeń. Mówiliśmy o pewnem maleństwie, gdzie mąż <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3> ślubną przepił w restauracyi i z płaczem skarżył się przyjaciołom, że złamał sobie życie. Student twierdził, jakoby obecnie małżeństwo stawało się coraz większą trudnością dla ludzi inteligentnych, gdyż aby dwie osoby mogły zdecydować się żyć z sobą na zawsze, muszą wprzód poznać się w pożyciu wspólnem. Dawniej było co innego: żądano posagu i pięknej twarzy, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dziś</TIMEX3>... kobiety człowieka. Ale, aby człowieka poznać, trzeba go widzieć w różnych okolicznościach, itp. Słysząc te doktryny, uśmiechnęłam się gorzko. Dziwna rzecz! mężczyzna jest albo naiwny, albo cyniczny — miary złotej nie zna. — Z czego się pani śmieje? — zapytała 23-letnia, w mundur przybrana powaga. — Z pańskiej teoryi prób, z których mężczyzna zawsze wychodziłby zawiedziony, a kobieta nawet nazwać by się nie mogła uwiedzioną. — Właśnie chodzi o to, aby nie było kobiet uwiedzionych — odparł żywo. — Chodzi o coś więcej — odrzekłam — aby w razie nieszczęśliwej pomyłki, tak zwykłej u was, na kobietę nie spadał cały ciężar obowiązków i pogardy. Masz pan na to sposób? Student zaczął tak szeroko rozprawiać o podłości ustroju obecnego, o tem, że trzeba zburzyć wszystko, aby od początku wszystko lepiej zbudować, że już nie odzywałam się więcej. Ten człowiek jest obecnie w okresie <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1793">r. 1793</TIMEX3>, za <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P2Y">lat dwa</TIMEX3> będzie tworzył rewolucyę mieszczańską, za <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="P4Y">cztery</TIMEX3>... będzie przystawał do wszystkich partyj, które mu zapewnią spokojne trawienie i możność używania szlachetnych rozrywek w rodzaju winta.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-05-20">2010-05-20</TIMEX3>: Sytuacja powodziowa w Polsce <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-05-20">20 maja 2010</TIMEX3> Po podniesieniu się poziomu wód w górnych odcinkach Odry, Wisły i ich dopływów, fala powodziowa przenosi się w rejony środkowej Polski, szczególnie na Wiśle. Dodatkowo <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010-05-20">20 maja</TIMEX3> mogą wystąpić silne burze w centralnej części Polski, a jedynie woj. podlaskie i część warmińsko-mazurskiego będą wolne od burz. We Wrocławiu przygotowywana jest ewakuacja mieszkańców kilku osiedli. Na <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010-05-21">dzień następny</TIMEX3> przygotowana jest kolejna specjalna strona: Sytuacja powodziowa w Polsce <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2010-05-21">21 maja 2010</TIMEX3>. Sytuacja powodziowa w zlewni Odry Bytom Nadal w Bytomiu podmytych jest kilka dróg. Mimo, iż miasto nie borykało się z wylewem żadnej większej rzeki to nieczynna jest Al. Jana Nowaka-Jeziorańskiego na drodze krajowej nr 88 (na wysokości CH Plejada) oraz ul. Celna (na wysokości byłych zakładów pracy) i ul. Szyb Zachodni. Opole W Turawie pojawiły się błędne informacje na temat niekontrolowanego zrzutu wody z turawskiego zbiornika - podawał je na swojej stronie internetowej wójt wsi. Przecieka wał w Groszowicach - woda zalała ulicę Augustyna, zaczęła wdzierać się do niektórych piwnic, ale jeszcze nie zalała samych domów. Mimo <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010-05-19">wczorajszych</TIMEX3> zapewnień władz miasta stan wody w Odrze nadal się podnosi i osiągnął w <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2010-05-20TMI">południe</TIMEX3> 799 centymetrów (hydrolodzy zapowiadali falę wysoką na maksymalnie 740 centymetrów). Sztab powodziowy zapewnia jednak, że wały są w stanie przyjąć nawet falę 10-metrową. Oława Po <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2010-05-20T18:00">godzinie 18</TIMEX3>, poziom wody w Odrze wynosił 745 cm i był o 20 cm niższy niż w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3>, jednak sytuacja może ulec pogorszeniu. Wrocław Fala powodziowa na Odrze dotarła <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="2010-05-20TMO">rano</TIMEX3> do Wrocławia i może przepływać aż do <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2010-05-23">niedzieli 23 maja</TIMEX3>. O <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="2010-05-20T06:00">godzinie 6. rano</TIMEX3> w Trestnie, gdzie wpływa do Wrocławia, rzeka przekroczyła stan alarmowy o 25 cm i jej poziom wynosił 475 cm, o <TIMEX3 tid="t13" type="TIME" value="2010-05-20T14:00">godzinie 14</TIMEX3> przekroczyła stan alarmowy o 43 cm, a jej poziom wynosił 493 cm. Początkowo prognozowano, że kulminacyjna fala powodziowa dotrze do Wrocławia <TIMEX3 tid="t14" type="TIME" value="2010-05-21T13:00">ok. godziny 13-14 w piątek 21 maja</TIMEX3>, jednak według danych IMGW opublikowanych <TIMEX3 tid="t15" type="TIME" value="2010-05-20T16:00">ok. godziny 16:00</TIMEX3>, fala ta zacznie przepływać przez Wrocław w <TIMEX3 tid="t16" type="TIME" value="2010-05-22T04:00">nocy z 21 (piątek) na 22 maja (sobota) ok. godziny 4:00</TIMEX3>. Szacuje się, że fala ociągnie wysokość 680 cm przy prędkości przepływu ok. 1900 – 2000 m³/s. Oznacza to, że woda powinna utrzymać się pomiędzy wałami przechodząc przez miasto. Podejmowane działania mające skutkować spłaszczeniem fali: zrzut wody na polder Lipki-Oława, zalanie polderu Blizanowice-Trestno, zalanie polderu Oławy. Osiedla Nowy Dom, Opatowice, Blizanowice, Trestno i Mokry Dwór zostaną odcięte przez wodę od reszty miasta. Z jednej strony zalana zostanie ul. Opatowicka, a z drugiej polder Blizanowice – Trestno. Mieszkańcom tych osiedli miasto proponuje ewakuację, zapewniając transport. W <TIMEX3 tid="t17" type="TIME" value="2010-05-20TMI">godzinach południowych</TIMEX3> zalane zostały Niskie Łąki, znajdujące się między Odrą a Oławą. Dodatkowo, jeśli nastąpi niekontrolowany przelew na kanale Odra-Widawa, zagrożone podtopieniem będą osiedla: Zgorzelisko, Zakrzów, a także okolice Swojczyc i Kowala. Mieszkańcy Kowala rozpoczęli już przygotowania, przenosząc dobytek z suteren, piwnic i parterów domów i kamienic do wyżej położonych pomieszczeń. Mimo, że woda ma szansę utrzymać się wewnątrz wałów, przesiąkaniem wałów podczas przepływania spłaszczonej fali zagrożone są osiedla: Opatowice i Zgorzelisko. Na wały zakładane są szandory, które spiętrzą wodę, a słabsze odcinki uszczelniane są folią. Przygotowano także przenośne zapory przeciwpowodziowe do zabezpieczenia części Kozanowa oraz gumowe zapory wypełnione wodą, którymi ma być chroniona wyspa Na Piasku. Trwają prace zabezpieczające wały na Osobowicach oraz u ujścia Widawy do Odry. Urząd miasta zdementował krążącą po mieście plotkę, że mają nastąpić długie przerwy w dostawie wody pitnej, w wyniku zalania terenów wodonośnych. Mieszkańcy Wrocławia pod wpływem tej informacji kupowali zapasy butelkowanej wody mineralnej, aż do wyczerpania zapasów w niektórych sklepach. Sytuacja w mieście się ustabilizowała. Otwarto kolejne drogi, które zostały podmyte przez wodę. Zamknięte są jeszcze ulice: Zielona, Basenowa/Wierzbowa oraz Kokota. W akcji przeciwpowodziowej na terenie miasta zużyto ok. 6000 worków z piaskiem, czyli ok. 200 ton piasku. Sytuacja powodziowa w zlewni Wisły Przed <TIMEX3 tid="t18" type="TIME" value="2010-05-20TMI">południem</TIMEX3> wystąpiły deszcze u ujścia Wieprzu do Wisły. Bieruń i Tychy Pod wodą znajdują się domy w Bieruniu. <TIMEX3 tid="t19" type="TIME" value="2010-05-19TEV">Wczoraj wieczorem</TIMEX3> przeciekały cały czas także wały na zbiorniku paprocańskim w Tychach. Mielec Zanotowano obniżenie poziomu w Wisłoce wody o 60 cm, gdzie o <TIMEX3 tid="t20" type="TIME" value="2010-05-20t10:00">godzinie 10.00 dnia dzisiejszego</TIMEX3> wynosił 750 cm. Większy spływ wody jest ograniczony stanem wody na Wiśle. Na Wiśle zanotowano spadek poziomu wody o 90 cm w Karsach i w Szczucinie o 46 cm. O <TIMEX3 tid="t21" type="TIME" value="2010-05-20T09:00">9:00</TIMEX3> w Szczucinie notowano poziom 936 cm. W jest zamknięta droga wojewódzka Jaślany-Szczucin w m. Gawłuszowice oraz Mielec – Szczucin od Otałęży. W <TIMEX3 tid="t22" type="TIME" value="2010-05-20TAF">godzinach popołudniowych</TIMEX3> na drogę wojewódzką nr 983 w Woli Mieleckiej w rejonie mostu na Wisłoce zaczęła przedostawać się woda na odcinku około 50 m. Miejsce zostało oznakowane i zabezpieczone. Nieprzejezdne były drogi powiatowe: Gliny Małe – Borowa – w międzywalu Brnia Starego na dł. ok. 500 m, Czermin – Ziempniów – rozlewisko w okolicy przerwanego wału, Wampierzów – Zabrnie, Wola Mielecka – Przecław – w miejscowości Książnice, Padew Narodowa – Kębłów – krótki odcinek ok. 150 m. w m. Padew Narodowa oraz odcinek na ul. Grunwaldzkiej dł. ok. 50 m. Do tej pory ewakuowano 563 osób tj. Ziempniów 63 gospodarstwa (250 os.), Zabrnie 95 gospodarstw (300 os.), Książnice 90 gospodarstw (12 os.) Gmina Padew Narodowa – przygotowano do ewakuacji przysiółek Wiry w m. Domacyny, 80 osób, zagrożenie z Babulówki. Gmina Czermin – Ziempniów zatopionych ponad 63 gospodarstw (5 domów w budowie); gmina Wadowice Górne – m. Zabrnie zatopionych około 300 osób, napływ wody powoduje podtopienia kolejnych, trwa ewakuacja ludności, ciągle odbywa się uszczelnianie prawego wału rzeki Breń, który co raz bardziej przesiąka i zagraża miejscowościom Kosówka, Wadowice Dolne i Wampierzów. Gmina Gawłuszowice – wzrasta zasięg podtopień oraz prowadzi się akcję uszczelniania wałów na rzece Stary Breń i Wiśle w m. Ostrówek i w m. Gawłuszowice – lewa strona Wisłoki, a także prawa Wisłoki i Wisły w m. Kliszów, Gawłuszowice i Wola Zdakowska. Gmina Borowa – prowadzone są działania uszczelniające wały na rzece Stary Breń i Wiśle, zapotrzebowanie na worki przeciw powodziowe i ludzi do pracy przy wałach. Gmina Przecław – w miejscowości Biały Bór nastąpiło gwałtowne wezbranie Kanału Trześniowskiego, na prośbę Burmistrza dostarczono worki przeciwpowodziowe z Powiatowego Magazynu Przeciwpowodziowego. Miejscowe podtopienia w pozostałych gminach w wyniku napływu wód gruntowych. Gmina Mielec – utrzymuje się woda w Książnicach, powoli stan wody opada, ewakuowana ludność przemieszcza się do swoich gospodarstw. Podtopionych jest jednak dalej 90 gospodarstw. Połaniec Wisła przerwała wał w Rybitwach pod Połańcem, woda kieruje się na stronę województwa świętokrzyskiego. Woda zalewa miejscowość Ruszcza. Bardzo poważnie zalana jest droga krajowa nr 79, która łączy Sandomierz z Krakowem. Wg danych Powiatowego Centrum Zarządzania Kryzysowego w Starostwie Powiatowym w Staszowie ewakuowano z terenu gmin: Łubnice, Osiek i Połaniec ponad 3465 osób (stan w <TIMEX3 tid="t23" type="TIME" value="2010-05-20T15:10">czwartek 20.05 br. o godz. 15.10</TIMEX3>). Warszawa W Warszawie zaczął podnosić się poziom wody w Wiśle, zagrażając zalaniem niektórych terenów przy rzece.
dzień dobry, xxx, w czym mogę pomóc? dzień dobry panu, ja mam, proszę pana, takie pytanie tak, słucham mój syn jest studentem studiów dziennych, ale skończył dwadzieścia sześć lat, czy musi, należy jeszcze ___ FILLER może skorzystać z ulgi dla studentów jeśli chodzi o bilet FILLER <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1M">miesięczny</TIMEX3> czy już nie to są studia magisterskie? tak proszę pani, na podstawie ważnej legitymacji studenckiej tak ulga jest bez względu na wiek, w komunikacji miejskiej tutaj warszawskiej aha, rozumiem czyli bez względu na wiek, jeśli ma FILLER aktualną FILLER legitymację studencką tak, tak, tak te dwadzieścia sześć lat to kolei dotyczy aha, rozumiem, rozumiem rozumiem i, i, i ___ komunikacji pekaesowej, a jeżeli tu chodzi o naszą ___ komunikację miejską w Warszawie warszawską to to bez ___ bez względu na wiek, byle by była legitymacja ważna rozumiem, dziękuję serdecznie panu proszę bardzo do widzenia dziękuję, do usłyszenia
Straciwszy ostatnią służbę z powodu dosyć głupiego (iż nie mógł <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1Y">ten rok</TIMEX3> jakiś przepatrzeć spokojnie, jak gaździna oszukiwała męża poza oczy) stał się już całkiem bezradny i jeszcze bardziej tego wszystkiego, co się życiem nazywać zwykło, nierozumiejącym. Tak się mu to wszystko pomieszało — i złe i dobre, i gorsze i lepsze, i sprawiedliwe i niesprawiedliwe — że się już do znaku stracił i, jakby mu omamienie mgłą na oczach siadło, ujrzał się niby przed jaskinią czarną, którą silił się oczyma przebić czując przy tym, iż gdyby się jego oczom rozwidniła, to już potem wszystko — całe życie — stanie mu się jasne. Do znaku tak jak we śnie. I gdy tak silił wzrok w tę ciemność długo, uporczywie — a na płacz mu się już zbierało z tej próżnej niemocy — obaczył nagle przed oczyma smoka, który wychylił łeb potworny z czarnego otworu, wywalił na patrzącego ozór taki długi, że jak życie życiem nikt pewnie nie widział takiego ozora, i cofnął się pomału nazad do jaskini. Wyraźnie drwił z Kurzawy. Wtedy to po pierwszy raz napadła tego dobrotliwego z kośćmi człeka taka złość nieopętana i — można jeszcze dodać — taka wściekłość, iż bez momentu namysłu rzucił się ku tej jaskini, aby tę potworę głupią za jednym zamachem zabić, a jeżeli się nie da, to przynajmniej po tej drwiącej mordzie skuć tak, iżby się jej posoka puściła. Ale cóż, gdy już mocno z tym zamiarem ruszył, wszystko mu naraz zniknęło sprzed oczu: i smok, i czarność, i jaskini — omamienie go odpadło i widział jeno dookoła życie podobne jak przedtem. Na kimże się tu mścić? Z tego zabrał się z gminy, zaszedł na odludne działy, które graniczyły z wsią sąsiednią — a że był głodny i zmęczony, siadł na rozstajnych drogach i nie widząc nikogo z ludzi, jeno pustkę, rzekł głośno, z przekonaniem: — Nie ma sprawiedliwości. Potem, gdy sobie, dumając długo, udowodnił na wyraźnych, bo niedawno przeżytych przykładach, iże prawdę powiedział, nie kłamstwo, spytał się znowu tej pustki: — Co czynić? A że go już raz szarpnęło do bitki — choć to była jeno złuda, co go napastnęła — tym pilniej ponowiła się teraz ta chętka...
Umieściłem na wiki CC PL surowe tłumaczenie filmu “Good Copy Bad Copy” (który pokazywaliśmy na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-11-06">wtorkowym</TIMEX3> spotkaniu z cyklu Kultura 2.0). Prosimy wszystkie osoby, które są zainteresowane jego wykorzystaniem o pomoc - do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-11-20">20 listopada</TIMEX3> chcemy je oczyścić z błędów. Zapraszamy więc serdecznie do wprowadzenia korekty na wiki - jednocześnie prosimy o nie kopiowanie tekstu do innych miejsc w sieci, gdyż jest to wersja niedopracowana.
6. Wy! którzy wierzycie w Boga i <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> sądu, macie w tem dostateczny przykład ich pobożności (Abrahama i jego rodziny). Chociaż bezbożny odmawia Wszechmocnemu należnego hołdu. Bóg jednak może obejść się bez czci, bo On jest bogaty i otoczony chwałą wiernych. 7. Może być iż kiedyś Bóg przywróci zgodę między wami i waszymi nieprzyjaciółmi; bo On jest Wszechmogący, litościwy i miłosierny. 8. Bóg nie zabrania wam być dobroczynnymi i sprawiedliwymi dla tych, którzy przeciw wam nie walczyli, i nie wyganiali was z waszych siedzib, bo On kocha sprawiedliwie postępujących. 9. Lecz zakazuje wam wszelkich związków z tymi, którzy wygnali was z waszych domów z bronią w ręku, którzy chcieli zburzyć waszą wiarę. Zabronione wam są także związki z tymi, którzy im pomoc dawali; okazywać im dobroczynność jest to zachęcać ich złe dążności. 10. Wierni! gdy niewiasty wierne przybędą do was szukając między wami przytułku, doświadczcie onych próbą czy rzeczywiście wyznają Islam; nie wydawajcie ich niewiernym małżonkom. Niebo zabrania podobnych związków, a obowiązani jesteście oddać posag który im mężowie ich przeznaczyli. Wolno wam żenić się z niemi, byleście ich przyzwoicie wyposażali. Niewiasty niewiernej trzymać wam nie wolno, lecz macie prawo domagać się od niej tego coście jej dali podług umowy; bo i niewierni będą od was żądać to co im dali przed odejściem do was. Prawo to jest powszechne, dane z nieba; Bóg daje te przykazania, bo On jest wszystko widzący i mądry. 11. Jeżeli którakolwiek z żon waszych, uciecze do bałwochwalców: daj mężowi taką część z zabranych łupów wojennych jaką on dał swej żonie. Bójcie się Pana którego świętą wiarę wyznajecie. 12. Proroku! jeżeli niewiasty wierne przyjdą do ciebie prosić przytułku, i przyrzekną pod przysięgą, iż będą unikały bałwochwalstwa, że nie będą łaknęły cudzego dobra, a strzegły się cudzołoztwa, że nie będą zabijały swych dzieci, i że we wszelkiej sprawiedliwości będą ci posłuszne, przyjmij je do swej wiary, i proś za niemi Boga, On jest litościwy i miłosierny. 13. Wierni! nie miejcie żadnych związków z tymi, na których spadł gniew Boski; oni rozpaczają o życiu przyszłem, tak jak rozpaczali niewierni, którzy są już w grobie.
Nim gość oprzytomniał, ubrano go w kalosze, wydano resztę i wśród niskich ukłonów odprowadzono do drzwi. Interesant stał przez chwilę na ulicy, bezmyślnie patrząc w szybę, spoza której Mraczewski darzył go słodkim uśmiechem i ognistymi spojrzeniami. Wreszcie machnął ręką i poszedł dalej, może myśląc, że w innym sklepie kalosze bez literek kosztowałyby go dziesięć złotych. Pan Ignacy zwrócił się do Lisieckiego i kiwał głową w sposób oznaczający podziw i zadowolenie. Mraczewski dostrzegł ten ruch kątem oka i podbiegłszy do Lisieckiego, rzekł półgłosem: — Niech no pan patrzy, czy nasz stary nie jest podobny z profilu do Napoleona III? Nos... wąs... hiszpanka... — Do Napoleona, kiedy chorował na kamień — odparł Lisiecki. Na ten dowcip pan Ignacy skrzywił się z niesmakiem. Swoją drogą Mraczewski dostał urlop przed <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T19:00">siódmą wieczór</TIMEX3>, a w <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">parę dni</TIMEX3> później w prywatnym katalogu Rzeckiego otrzymał notatkę: "Był na Hugonotach w ósmym rzędzie krzeseł z niejaką Matyldą???" Na pociechę mógłby sobie powiedzieć, że w tym samym katalogu równie posiadają notatki dwaj inni. jego koledzy, a także inkasent, posłańcy, nawet — służący Paweł. Skąd Rzecki znał podobne szczegóły z życia swych współpracowników? Jest to tajemnica, z którą przed nikim się nie zwierzał. <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T13:00">Około pierwszej w południe</TIMEX3> pan Ignacy, zdawszy kasę Lisieckiemu, któremu pomimo ciągłych sporów ufał najbardziej, wymykał się do swego pokoiku, ażeby zjeść obiad przyniesiony z restauracji; Współcześnie z nim wychodził Klejn i wracał do sklepu o drugiej; potem obaj z Rzeckim zostawali w sklepie, a Lisiecki i Mraczewski szli na obiad. O <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="T15:00">trzeciej</TIMEX3> znowu wszyscy byli na miejscu. O <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="T20:00">ósmej wieczór</TIMEX3> zamykano sklep; subiekci rozchodzili się i zostawał tylko Rzecki. Robił <TIMEX3 tid="t6" type="SET" value="VAGUE">dzienny</TIMEX3> rachunek, sprawdzał kasę, układał plan czynności na <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1890-01-02">jutro</TIMEX3> i przypominał sobie: czy zrobiono wszystko, co wypadało na <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1890-01-01">dziś</TIMEX3>. Każdą zaniedbaną sprawę opłacał długą bezsennością i smętnymi marzeniami na temat ruiny sklepu, stanowczego upadku Napoleonidów i tego, że wszystkie nadzieje, jakie miał w życiu, były tylko głupstwem. "Nic nie będzie! Giniemy bez ratunku!" — wzdychał przewracając się na twardej pościeli.
Niedawno w życie weszła ustawa o zakazie palenia w miejscach publicznych. Na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010">początku 2010 roku</TIMEX3> Centrum Badań Opinii Społecznej zapytało reprezentatywną próbę 1021 Polaków o ich postawy wobec palenia. Raport nie pozostawia złudzeń: wejście ustawy w życie, było jak najbardziej uzasadnione. Ilość palących Polaków nie jest mała i wynosi 30%. Oznacza to, że niebieskim dymkiem zaciąga się co trzeci obywatel naszego kraju. Wśród osób palących jest dwukrotnie więcej mężczyzn niż kobiet. Jeżeli chodzi o wiek, to najmniej palaczy jest w wieku od 18-24 lat oraz powyżej 65 roku życia. Najczęściej palą osoby z wykształceniem zawodowym, a najrzadziej respondenci posiadający najwyższe wykształcenie. Jeżeli chodzi o postawy wobec zakazu palenia, można powiedzieć, że Polacy jak w wielu innych sprawach, są podzieleni. 54% badanych osób jest negatywnie nastawiona do przebywania z osobami palącymi. Z drugiej strony 44% respondentów nie ma nic przeciwko. Niezależnie od postaw, większość respondentów (74%) popiera wprowadzenie zakazu palenia w miejscach publicznych, gdy 24% jest zdecydowanie przeciwna ograniczaniu wolności palaczy. Co ciekawa, w <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2Y">ostatnich dwóch latach</TIMEX3>, grupa ta nieznacznie się powiększyła, ubyło natomiast zwolenników zakazu. Co Polacy myślą o paleniu papierosów?
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-08-01">2005-08-01</TIMEX3>: W Australii nie pograją w San Andreas Australijska organizacja Office of Film and Literature Classification, która zajmuje się klasyfikowaniem książek, filmów oraz gier wydała zakaz rozprowadzania gry Grand Theft Auto: San Andreas na terenie całego kraju. Kupowanie, sprzedawanie, wypożyczanie oraz reklamowanie gry będzie karalne. OFLC wcześniej przyznało San Andreas kategorię wiekową od 15 lat. Przyczyną zmiany są sceny seksualne zawarte w grze, które pierwotnie są zablokowane, ale dają się odblokować za pomocą modyfikacji napisanej przez Patricka Wildenborga. Des Clark, prezes OFLC, powiedział, że Sklepy które sprzedają bądź wypożyczają gry komputerowe powinny szybko zdjąć ze sklepowych półek tę grę. Rodzice powinni zwrócić uwagę na dostęp do gry dzieciom, gdyż mogą trafić na modyfikację "Hot Coffee" - dodał. Na liście gier zakazanych w Australii obok niedawno wpisanego GTA znajdują się między innymi Doom, Duke Nukem 3D i Phantasmagoria. Polska A jak wygląda reakcja na aferę w Polsce? Reporterzy Wikinews postanowili zapytać o zdanie przedstawiciela Cenegi Poland - dystrybutora gry w Polsce. Wojciech Gatys uspokaja fanów znad Wisły: Sprawa Hot Coffee nie wpłynie na polską premierę. Dodał także, że mało prawdopodobne jest włączenie patcha blokującego modyfikację do pudełkowej wersji gry (premiera w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-08">sierpniu</TIMEX3>). Wszak Grand Theft Auto: San Andreas od początku było w Polsce grą przeznaczoną dla dorosłych (od 18 roku życia). Według opinii fanów, które można znaleźć na forach dyskusyjnych, przeważają zdania o tym, iż gra ze względu na zbyt wysoką brutalność i kontrowersyjną tematykę (kradzieże, prostytucja, hazard) i tak nie powinna być przeznaczona dla dzieci. Archiwum Grand Theft Auto: San Andreas tylko dla dorosłych - <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2005-07-21">21 lipca 2005</TIMEX3>
Poseł Jerzy Kozdroń: Proszę? Wicemarszałek Jarosław Kalinowski: Do konkluzji. Bardzo proszę, nie ja ustaliłem te zasady. Poseł Jerzy Kozdroń: Dobrze. Wobec tego mam nadzieję, że pozostali dyskutanci uzupełnią to, co miałem do powiedzenia. Chciałbym tylko o jednym powiedzieć, że o ile w ustawie przewiduje się określone terminy, w których należy składać żądanie zapłacenia kaucji, że przy pierwszej czynności, i gdy sąd określi tę kaucję, to w terminie <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1M">miesiąca</TIMEX3> należy ją zapłacić. Natomiast chciałbym zwrócić uwagę na to, że należałoby tę sprawę terminowo uregulować. Jeżeli następuje ogłoszenie w oparciu o postanowienie sądu, który stwierdza wszczęcie postępowania grupowego, zaczynają się zgłaszać osoby i przystępować do tego postępowania grupowego, to wykaz tych osób ma reprezentant grupy. Nie ma terminu, w którym reprezentant grupy powinien to przedłożyć sądowi. Jeżeli w ciągu <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2M">2 miesięcy</TIMEX3> osoby uprawnione zgłoszą się, to on może te dokumenty zbierać bez końca. Mamy postępowanie niejako w zawieszeniu, czyli w tym zakresie wykaz tych osób, który należałoby przekazać, należy przekazać sądowi też w jakimś terminie, a tego terminu tutaj nie ma. Wydawałoby się, że należałoby to w tym zakresie zdyscyplinować i uregulować. Dziękuję bardzo. (Oklaski) Wicemarszałek Jarosław Kalinowski: Dziękuję bardzo, panie pośle. Pani poseł Barbara Bartuś, Prawo i Sprawiedliwość. Poseł Barbara Bartuś: Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Mam zaszczyt i przyjemność przedstawić stanowisko Klubu Parlamentarnego Prawo i Sprawiedliwość dotyczące rządowego projektu ustawy o dochodzeniu roszczeń w postępowaniu grupowym, zawartego w druku nr 1829, złożonego do Sejmu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1M">niespełna miesiąc</TIMEX3> temu. Panie Marszałku! Panie i Panowie Posłowie! Instytucja… (Poseł Ryszard Kalisz: Tylko panowie.) Zostali tylko panowie. Instytucja pozwu zbiorowego funkcjonuje już w Stanach Zjednoczonych i w wielu krajach Europy. Umożliwia ona całym grupom poszkodowanych wspólne występowanie do sądów ze swoimi roszczeniami. Nadmienić należy, że wprowadzenie w Polsce instytucji pozwu zbiorowego planowano już w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007">2007 r.</TIMEX3> Ministerstwo Sprawiedliwości, jeszcze pod rządami pana ministra Zbigniewa Ziobry, rozpoczęło przygotowania do wprowadzenia do polskiego porządku prawnego pozwu zbiorowego mającego na celu skuteczną ochronę praw zarówno poszkodowanych konsumentów, jak i przedsiębiorców. Prace legislacyjne nad jego wprowadzeniem miały być elementem większego legislacyjnego przedsięwzięcia, które zakładało opracowanie nowego Kodeksu cywilnego.
Kucerz Kucerz – wieś w Polsce położona w województwie kujawsko-pomorskim, w powiecie włocławskim, w gminie Lubanie. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa włocławskiego.
Poseł Jan Filip Libicki: Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Swoim <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-03-31">dzisiejszym</TIMEX3> oświadczeniem chciałbym wyrazić moją solidarność z Ojcem Świętym Benedyktem XVI. W ostatnim czasie w Europie, a niestety także i w Polsce, coraz częściej pojawiają się krytyczne komentarze i deklaracje, które godzą w autorytet biskupa Rzymu. Jest to tym bardziej przykre, że wypowiadają je prominentni politycy, także ci, którzy oficjalnie deklarują się jako katolicy. Co najciekawsze, te krytyczne głosy dokonują subiektywnej i uproszczonej oceny faktów i posunięć papieskich, które należą do dziedziny wewnętrznego życia Kościoła. Czynią to często te same osoby, które gdy pasterze Kościoła wypowiadają swe zdanie w sprawach moralnych, uczestniczą w działaniach sugerujących, jakobyśmy w tym przypadku mieli do czynienia z naruszeniem zasady rozdziału Kościoła od państwa. Tymczasem w tym przypadku, gdy liczne osobistości świeckie wypowiadają krytyczne opinie o sprawach wewnętrznych Kościoła, trudno dostrzec podobną wrażliwość i troskę w zachowaniu tego właśnie rozdziału. A przecież wszystko, co czyni obecny papież np. w dziedzinie liturgii czy znoszenia nałożonych niegdyś kar kościelnych, należy w sposób bezdyskusyjny do istoty jego urzędu. Z najwyższym uznaniem przyjmuję fakt, że papież Benedykt XVI, podobnie jak czynił to przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P20Y">ponad 20 lat</TIMEX3> jako prefekt Kongregacji Nauki Wiary, w sposób niestrudzony i niezłomny przypomina odwieczne zasady nauki katolickiej oraz dyscypliny kościelnej, wprowadzając w życie program, który nakreślił już <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P25Y">ponad ćwierć wieku</TIMEX3> temu w słynnym wywiadzie rzece z Vittorio Messorim zatytułowanym „Raport o stanie wiary”. Jeśli bowiem Kościół ma wciąż pozostawać znakiem sprzeciwu dla ogarnianego coraz większym relatywizmem współczesnego świata, sam musi posiadać wewnętrzną siłę i pewność prezentowanych temu światu racji. Oby opatrzność zachowała Ojca Świętego Benedykta XVI na <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">długie lata</TIMEX3> i pozwoliła mu na zrealizowanie tego wielkiego zamiaru. Dziękuję bardzo.
Represje po powstaniu <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1956">1956 roku</TIMEX3> na długo złamały ducha oporu u Węgrów. Niemal do końca socjalizmu będzie panował spokój społeczny. Wypadki poznańskie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1956">tego samego roku</TIMEX3> były dużo bardziej ograniczone i mniej krwawe. Ich stłumienie nie zapobiegło kolejnym wybuchom włącznie z największym z nich w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1980">1980 roku</TIMEX3>. Ruch dysydencki rodzi się w obu krajach w podobnym czasie ale tylko w Polsce nabiera znaczenia poza wąskimi kręgami inteligencji. Swoją drogą nawego słowo "dysydent" ma różne znaczenie: w Polsce oznacza osobę sprzeciwiającą się władzy komunistów, często z moralnych pobudek, podczas gdy na Węgrzech, gdzie występuje w postaci czasownika "disszidálni" oznacza po prostu ucieczkę na zachód. Powstała w międzyczasie Solidarność i cały okres karnawału znów nie ma odpowiednika na Węgrzech, podobnie jak i skala działania podziemia, a zwłaszcza prasy i ruchu wydawniczego. W tym czasie (oficjalna) prasa węgierska rozpisuje się na temat lenistwa Polaków, którym się nie chce pracować, sporo ludzi to kupuje. Podczas gdy Polsce okres niedoborów właściwie trwa bez końca, sklepy są coraz pustsze, zakupy robi się na kartki a kolejki są codziennością Węgry przeżywają okres dobrobytu, o którym Polacy mogą tylko pomarzyć. Kupić można tu wszystko, można też zarobić a forint jest na tyle mocny (na czarnym rynku), że Węgrzy są w innych krajach bloku bogaczami. Rodzi to wśród Węgrów dumę z tych osiągnięć. Kościół odgrywa różną rolę w obu krajach. W Polsce wiadomo - jedna z najważniejszych niezależnych od państwa instytucji, często wspierająca opozycję. Wybór i działalność papieża daje społeczeństwu wielki zastrzyk energii i optymizmu. Na Węgrzech tego wszystkiego brak. Kościoły, bo tu trzeba raczej używać liczby mnogiej ze względu na ważną pozycję kościołów protestanckich, spacyfikowano dalece brutalniej niż w Polsce, ich rola społeczna jest potem znikoma. Serwilizm przywódców kościelnych, wśród których wielu współpracowało z tutejszą ubecją, jest zdumiewający. Przejawiających skłonności opozycyjne księży szykanują wspólnie ze służbami.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1969">1969</TIMEX3> w muzyce Wydarzenia <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1969-03-12">12 marca</TIMEX3> – Paul McCartney poślubia Lindę Eastman <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1969-03-12">12 marca</TIMEX3> – George Harrison i jego żona Patti zostali aresztowani w Anglii po znalezieniu marihuany w ich domu. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1969-03-20">20 marca</TIMEX3> – John Lennon poślubia Yoko Ono w Gibraltarze. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1969-03-25">25</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1969-03-31">31 marca</TIMEX3> – John Lennon i Yoko Ono nie wychodzą z łóżka w swoim pokoju w amsterdamskim hotelu Hilton jako manifestacja na rzecz pokoju. <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1969-04-09">9 kwietnia</TIMEX3> – zostaje wydany dziewiąty studyjny album Boba Dylana Nashville Skyline <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1969-04-22">22 kwietnia</TIMEX3> – John Lennon zmienia urzędowo drugie imię z John Winston Lennon na John Ono Lennon. <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1969-08-15">15</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1969-08-18">18 sierpnia</TIMEX3> – Woodstock Music and Art Festival na farmie Bethel w stanie Nowy Jork, niedaleko Woodstock. Wystąpili między innymi: Janis Joplin, Jimi Hendrix, The Who, Joan Baez, Crosby, Stills, Nash & Young, Jefferson Airplane, Santana, Country Joe and the Fish, Ten Years After, i Sly & the Family Stone. <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1969-08-31">31 sierpnia</TIMEX3> – Bob Dylan występuje na festiwalu na wyspie Wight <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1969-10">październik</TIMEX3> – powstał czeski zespół The Plastic People of the Universe <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1969-11">listopad</TIMEX3> – zostaje wydany drugi studyjny album Davida Bowiego - Space Oddity Urodzili się <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1969-01-03">3 stycznia</TIMEX3> – James Carter, amerykański saksofonista, flecista i klarnecista jazzowy <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1969-01-05">5 stycznia</TIMEX3> – Marilyn Manson, właśc. Brian Hugh Warner, amerykański muzyk rockowy <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1969-01-07">7 stycznia</TIMEX3> – Tomasz Hernik, polski muzyk, puzonista, akordeonista, kompozytor, aranżer <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="1969-02-01">1 lutego</TIMEX3> – Joshua Redman, amerykański saksofonista jazzowy <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="1969-02-10">10 lutego</TIMEX3> – Mirosław Kamiński, polski muzyk, perkusista grupy Lombard <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1969-02-23">23 lutego</TIMEX3> – Tomasz Bonarowski, polski realizator i producent muzyczny, muzyk sesyjny <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="1969-03-15">15 marca</TIMEX3> – Timo Kotipelto, fiński wokalista rockowy <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="1969-03-27">27 marca</TIMEX3> – Keith Flint, brytyjski muzyk, wokalista zespołu The Prodigy <TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="1969-04-01">1 kwietnia</TIMEX3> – Jacek Otręba, polski kompozytor i producent muzyczny <TIMEX3 tid="t23" type="DATE" value="1969-04-08">8 kwietnia</TIMEX3> – Dulce Pontes, portugalska wokalistka <TIMEX3 tid="t24" type="DATE" value="1969-04-16">16 kwietnia</TIMEX3> – Wojtek Pilichowski, polski basista, uznany muzyk sesyjny, kompozytor <TIMEX3 tid="t25" type="DATE" value="1969-04-24">24 kwietnia</TIMEX3> – Maciej Gładysz, polski gitarzysta rockowy <TIMEX3 tid="t26" type="DATE" value="1969-05-31">31 maja</TIMEX3> – Mindi Abair, amerykańska wokalista i saksofonoistka smoothjazzowa <TIMEX3 tid="t27" type="DATE" value="1969-06-03">3 czerwca</TIMEX3> – Adam Burzyński, polski gitarzysta rockowy <TIMEX3 tid="t28" type="DATE" value="1969-06-16">16 czerwca</TIMEX3> – Bénabar, francuski piosenkarz <TIMEX3 tid="t29" type="DATE" value="1969-07-17">17 lipca</TIMEX3> – Krzysztof Respondek, polski aktor, piosenkarz, kabareciarz <TIMEX3 tid="t30" type="DATE" value="1969-07-24">24 lipca</TIMEX3> – Jennifer Lopez, amerykańska piosenkarka, aktorka i tancerka <TIMEX3 tid="t31" type="DATE" value="1969-08-04">4 sierpnia</TIMEX3> – Max Cavalera, brazylijski wokalista i gitarzysta <TIMEX3 tid="t32" type="DATE" value="1969-08-26">26 sierpnia</TIMEX3> – Tomasz "Lipa" Lipnicki, polski muzyk rockowy, wokalista i gitarzysta <TIMEX3 tid="t33" type="DATE" value="1969-08-27">27 sierpnia</TIMEX3> – Zygmunt Kukla, polski dyrygent, aranżer, kompozytor <TIMEX3 tid="t34" type="DATE" value="1969-09-07">7 września</TIMEX3> – Mikis Cupas, muzyk rockowy, gitarzysta <TIMEX3 tid="t35" type="DATE" value="1969-09-23">23 września</TIMEX3> – Patrick Fiori, francuski piosenkarz i aktor musicalowy <TIMEX3 tid="t36" type="DATE" value="1969-10-03">3 października</TIMEX3> – Gwen Stefani, amerykańska piosenkarka, wokalistka No Doubt <TIMEX3 tid="t37" type="DATE" value="1969-10-15">15 października</TIMEX3> – Bogusław Pezda, polski muzyk, producent muzyczny, lider formacji Agressiva 69 <TIMEX3 tid="t38" type="DATE" value="1969-10-27">27 października</TIMEX3> – Marek Napiórkowski, polski gitarzysta jazzowy i kompozytor Zmarli <TIMEX3 tid="t39" type="DATE" value="1969-01-17">17 stycznia</TIMEX3> – Grażyna Bacewicz, polska kompozytorka i skrzypaczka (ur. <TIMEX3 tid="t40" type="DATE" value="1909">1909</TIMEX3>) <TIMEX3 tid="t41" type="DATE" value="1969-04-23">23 kwietnia</TIMEX3> – Krzysztof Komeda, polski kompozytor i pianista jazzowy (ur. <TIMEX3 tid="t42" type="DATE" value="1931">1931</TIMEX3>) <TIMEX3 tid="t43" type="DATE" value="1969-05-19">19 maja</TIMEX3> – Coleman Hawkins, amerykański muzyk jazzowy grający na saksofonie (ur. <TIMEX3 tid="t44" type="DATE" value="1904">1904</TIMEX3>) <TIMEX3 tid="t45" type="DATE" value="1969-06-22">22 czerwca</TIMEX3> – Judy Garland, amerykańska aktorka i piosenkarka (ur. <TIMEX3 tid="t46" type="DATE" value="1922">1922</TIMEX3>) <TIMEX3 tid="t47" type="DATE" value="1969-07-03">3 lipca</TIMEX3> – Brian Jones, angielski gitarzysta i drugi wokalista The Rolling Stones (ur. <TIMEX3 tid="t48" type="DATE" value="1942">1942</TIMEX3>) <TIMEX3 tid="t49" type="DATE" value="1969-08-07">7 sierpnia</TIMEX3> – Joseph Kosma, francuski kompozytor, pochodzenia węgierskiego (ur. <TIMEX3 tid="t50" type="DATE" value="1905">1905</TIMEX3>)
Początek sezonu to okazja do porządków na letniskach. Właściciele wielu domków usuwają uszkodzenia, malują ogrodzenia, sadzą drzewka. Nad porządkiem w Sokolnikach czuwa kilku urzędników Urzędu Gminy Ozorków. - Oddelegowałem do obchodu sześć osób - przyznaje wójt Władysław Sobolewski. - Zmusiła mnie do tego sytuacja. Nie przypominam sobie, by w ciągu czterech kadencji mojego urzędowania miejscowość była tak zanieczyszczona jak obecnie. Najgorsze jest to, że część działkowiczów stosuje samowolę. Przed ogrodzeniami usypywane są kamienie, by nikt nie podjeżdżał przed ich działki. W efekcie niektóre uliczki zostały zawężone do trzech metrów. Wójt najwięcej zastrzeżeń ma do samowoli na ulicach: 22 Lipca, Kościuszki i Konopnickiej, gdzie za ogrodzeniami pojawiły się nie tylko kamienie, ale także drzewa. - Cieszymy się, gdy mieszkańcy i letnicy sadzą nowe drzewa, ale niektórzy robią to na ulicy, kilka metrów od ogrodzenia - mówi wójt Sobolewski. - Przymykamy oko tylko wtedy, gdy robi się to tuż przy siatce.
Artykuł 1 Grupa Ekspertów ds. Handlu Ludźmi Niniejszym ustanawia się „Grupę Ekspertów ds. Handlu Ludźmi”, zwaną dalej „grupą”. Artykuł 2 Konsultacje 1. Komisja może konsultować się z grupą w każdej sprawie odnoszącej się do handlu ludźmi. 2. Zadaniem grupy jest: a) ustanowienie współpracy pomiędzy państwami członkowskimi, innymi stronami określonymi w art. 3 ust. 2 lit. b) i Komisją w zakresie kwestii związanych z handlem ludźmi; b) wspieranie Komisji poprzez wydawanie opinii związanych z handlem ludźmi i zapewnienie spójnego podejścia w tej dziedzinie; c) wspieranie Komisji w ocenie rozwoju polityki w dziedzinie handlu ludźmi na poziomie krajowym, europejskim i międzynarodowym; d) wspieranie Komisji w wysiłkach na rzecz identyfikowania i definiowania możliwych istotnych środków i działań na poziomie europejskim i krajowym w ramach polityki dotyczącej zwalczania handlu ludźmi; e) Grupa ekspertów przekazuje Komisji na jej wniosek lub z własnej inicjatywy opinie lub sprawozdania, biorąc pod uwagę wprowadzanie w życie i dalszy rozwój na poziomie unijnym planu UE dotyczącego najlepszych wzorców, standardów i procedur zwalczania handlu ludźmi i zapobiegania mu, a także pokrewnych form wyzysku. Uwzględni ona również aspekt płci. 3. Przewodniczący grupy może doradzić Komisji skonsultowanie się z grupą w sprawie konkretnego zagadnienia. Artykuł 3 Skład – powoływanie 1. Grupa składa się z 21 członków. Zaproszenie do składania wniosków do członkostwa w grupie będzie publikowane w Dzienniku Urzędowym i na stronie internetowej Dyrekcji Generalnej ds. Sprawiedliwości, Wolności i Bezpieczeństwa. 2. Członkowie grupy ekspertów są powoływani spośród specjalistów posiadających wiedzę i doświadczenie w zwalczaniu handlu ludźmi, w tym handlu ludźmi do celów pracy. Członkowie wywodzą się z: a) administracji państw członkowskich UE (do jedenastu członków); b) organizacji międzyrządowych, międzynarodowych i pozarządowych działających na poziomie europejskim z udokumentowanym doświadczeniem i wiedzą fachową w dziedzinie zwalczania handlu ludźmi (do dziewięciu członków); c) partnerów społecznych i stowarzyszeń pracodawców działających na poziomie europejskim (do czterech członków); d) Europolu (jeden członek); e) członkami grupy mogą też zostać osoby z doświadczeniem wynikającym z prowadzenia badań naukowych na rzecz państwowych lub prywatnych uczelni lub instytutów w państwach członkowskich (do dwóch członków). 3. Przewodniczący grupy może doradzić Komisji skonsultowanie się z grupą w sprawie konkretnego zagadnienia.
Broncin Broncin – wieś w Polsce położona w województwie mazowieckim, w powiecie kozienickim, w gminie Grabów nad Pilicą. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa radomskiego.
Przyznanie dotacji podmiotowi prowadzącemu działalność pożytku publicznego na wsparcie prowadzenia Ośrodka Hipoterapeutycznego w Gdyni Prezydent Miasta Gdyni ogłasza otwarty konkurs ofert, mający na celu przyznanie dotacji podmiotom prowadzących działalność pożytku publicznego na wsparcie prowadzenia Ośrodka Hipoterapeutycznego mieszczącego się w Gdyni przy ulicy Spółdzielczej 4 w okresie od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-07-01">1 lipca 2011 roku</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2013-12-31">31 grudnia 2013 roku</TIMEX3>. Termin składania ofert ustala się do <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2011-05-04T16:00">4 maja 2011 r. do godz. 16.00</TIMEX3> w Kancelarii Głównej Urzędu Miasta Gdyni - 81-382 Gdynia, Al. Marszałka Piłsudskiego 52-54. Wskazany termin dotyczy także ofert wysłanych pocztą lub kurierem, które muszą dotrzeć do Kancelarii Głównej w podanym wyżej terminie. Na kopercie zawierającej ofertę powinien być umieszczony napis "Konkurs na prowadzenie Ośrodka Hipoterapeutycznego". 1. Dotacja musi być wykorzystana zgodnie z określonym celem. 2. Złożona oferta musi być zgodna ze wzorem określonym w rozporządzeniu Ministra Pracy i Polityki Społecznej z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010-12-15">dnia 15 grudnia 2010 r.</TIMEX3> w sprawie wzoru oferty i ramowego wzoru umowy dotyczących realizacji zadania publicznego oraz wzoru sprawozdania z wykonania tego zadania (Dz.U. z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2011">2011 r.</TIMEX3>, Nr 6, poz. 25). Wzór ofert można otrzymać w Gdyńskim Centrum Organizacji Pozarządowych -Biuro Prezydenta, Gdynia ulica 3 Maja 27/31 lub w wersji elektronicznej pod adresem: http://www.gdynia.pl/g2/2011_01/42563_fileot.doc .
Przy ul. Tuwima wzniesiono gmach Poczty Głównej (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1903">1903 rok</TIMEX3>), a przy ul. Narutowicza ekskluzywny wówczas hotel Polonia. Naprzeciw dworca kolejowego powstał w okresie międzywojennym Dom Pomnik Józefa Piłsudskiego (<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-06-23">dziś</TIMEX3> Łódzki Dom Kultury). W czasie II wojny światowej zmieniono nazwę ulicy na Buschlinie. Po wyzwoleniu Łodzi powrócono do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-06-23">dzisiejszej</TIMEX3> nazwy ulicy. Komunikacja miejska Ulicą Jana Kilińskiego przebiegają następujące linie MPK Łódź (uwzględniono zmiany tras w czasie realizacji Łódzkiego Tramwaju Regionalnego): Autobusy <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">dzienne</TIMEX3> L, 57 (na odcinku Składowa-al. Piłsudskiego) 70, 70A (na odcinku Narutowicza-Składowa) 77 (na odcinku Wigury-Abramowskiego) 95 (na odcinku Dąbrowskiego-Broniewskiego) Autobusy <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">nocne</TIMEX3> N (na odcinku Składowa-al. Piłsudskiego) - linia MZK Pabianice N3 (na odcinku Tuwima-Broniewskiego) N6 (na odcinku Dąbrowskiego-Broniewskiego) Tramwaje 7, 9, 13 (na odcinku Pomorska-Narutowicza) 5 (na odcinku Północna-Przybyszewskiego) 4 (na odcinku Pomorska-Dąbrowskiego) 1 (na odcinku Północna-Śląska) Obiekty Przy ul. Kilińskiego znajdują się m.in.: Hotel Centrum Park im. Jana Kilińskiego Skwer im. W. Strzemińskiego Kościół pw. Matki Boskiej Fatimskiej Zbór Kościoła Zielonoświątkowego "Immanuel" Park im. Stanisława Moniuszki Tramwaje Wytyczono dwie linie tramwajowe, łączące Dworzec Kolei Fabryczno-Łódzkiej z cmentarzem przy ulicy Ogrodowej i z placem Kościelnym. Funkcję pierwszej zajezdni pełniła "remiza" usytuowana przy ulicy Tramwajowej. Przez długi czas była to jedyna zajezdnia dla tramwajów miejskich w Łodzi. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1928">1928 roku</TIMEX3> wybudowano drugą zajezdnię przy zbiegu ulic Dąbrowskiej (obecnie Dąbrowskiego) i Widzewskiej. Jej otwarcie nastąpiło <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1928-06-20">20 czerwca 1928 roku</TIMEX3>. Pierwsza zajezdnia jest już nieczynna, natomiast Zajezdnia Dąbrowskiego nadal pełni swoją funkcję. Obecnie, z uwagi na prace remontowe, większość trasy jest wyłączona z użytku do odwołania.
Jedną z podstawowych funkcji potrzebnych do efektywnego programowania, nie tylko w Javie ale w dowolnym języku, jest kopiowanie zmiennych. W przypadku Javy jest to proces trochę skomplikowany, szczególnie dla typów złożonych jakimi są obiekty. Ale od początku. Zajmijmy się najpierw typami prostymi. Kopiowanie danych typów prostych Dane proste przechowywane są w pamięci w sposób bezpośredni, co znaczy, że w danej komórce(danych komórkach) pamięci odpowiadających za konkretną zmienną(bądź stałą) przechowywana jest jej wartość. Z kopiowaniem takich obiektów nie ma najmniejszego problemu i robimy to przez zwykłe przypisanie. Co więcej, gdy zmienimy wartość jednej zmiennej, druga pozostaje niezmieniona. Zobaczmy jak to jest z obiektami. Prosty program przypisujący jeden obiekt do drugiego: Wygląda na to, że obiekt sie skopiował. I dokładnie tak się stało. Ale obiekty są przechowywane w pamięci jako wskaźnik do wartości i właśnie ten wskaźnik został skopiowany. Co w takim razie jak zmienimy wartość jednego z obiektów? mamy: gazela i gazela Wartości drugiego obiektu też się zmieniają. Do kopiowania a raczej klonowania warości obiektów służy chroniona metoda clone() zawarta w Java.lang.Object, która zwraca nowy obiekt z wartościami klonowanego. Metoda clone() dodatkowo sprawdza, czy klasa implementuje interfejs (modyfikator nakładany na klasę celem wymuszenia implementacji konkretnych metod) Cloneable . W przeciwnym wypadku wyrzuca wyjątek CloneNotSupportedException , ktory trzeba wyłapać. Klonowanie obiektów obrazuje kolejny program:
Dynamika układu dwóch oddziałujących atomów istotnie zależy od ich wzajemnej odległości. Kiedy jest ona mała i porównywalna do długości fali emitowanego promieniowania, dwa atomy oddziałują ze soba poprzez wymianę fotonów indukowaną wskutek oddziaływania z próżnią. W odniesieniu do splątania, efekty tego zachowania były obszernie badane w przypadku par atomów dwupoziomowych. Przypadek blisko położonych atomów trójpoziomowych jest znacznie bardziej skomplikowany. Pewne cechy takiego modelu były analizowane przez Agarwala i Patnaika, jednak bez związku z ewolucją splątania. Nową cechą w tym układzie, w odróżnieniu do przypadku dwóch qubitów, jest pojawienie się współczynników odpowiedzialnych za sprzężenie krzyżowe dipoli dwóch różnych poziomów energetycznych w atomach. Zanim przejdziemy do analizy tego układu, skupimy się na przypadku odseparowanych atomów. Kiedy odległość między nimi jest dużo większa od długości fali optycznej, atomy nie oddziałują i mogą być rozpatrywane jako niezależne od siebie oraz znajdujące się w oddzielnych środowiskach, a mimo to ulegać splątaniu.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-09-05">5 września</TIMEX3>. Odebrałam list od Halszki. Pisze mi, że nad Rivierą spędzają czas wśród zieleni eukalyptusów i pomarańczy, a w <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TNI">noce</TIMEX3> księżycowe kołyszą się łódką na miękkich, granatowych falach śródmorza. Dlaczego tak szczegółowo opisuje mi swą miłość? Konrad wydaje się jej utajonem, w powłokę ludzką przybranem bóstwem. Śmieszne są te młode żony: przed ślubem jeszcze zachowają pewną zdolność krytyki i myślenia, ale potem — na długie <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">kilka tygodni</TIMEX3> rozlewają się w jedno jezioro upojenia i dźwięczą monotonną kaskadą miłosnej egzaltacyi. Podobno miłość jest zręcznym fortelem natury, dążacej do zachowania gatunku. Leon twierdzi, że w stanie zdrowym jest to rost-beaf en garni, zwykłe, czerwone mięso pod przykryciem zielonych sałat i złotych rydzyków. Nie chcę pisać dłużej — jestem zdenerwowana: zacznę się przytłumiać poprawianiem kajetów. Głowa mnie znów bolała silniej jeszcze, niż zwykle. Zobaczyła to nasza przełożona i powiada: „Niech pani położy się lub wyjdzie na spacer, my tu panią zastąpimy. Do życia pensyjnego trzeba się dopiero przyzwyczaić.. troszkę u nas jest hałasu i gwaru.” Troszkę gwaru! O <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="T06:00">szóstej rano</TIMEX3> budzi przeraźliwy dzwonek, zaczyna się powtarzanie lekcyj z pensyonarkami, wszystkie siedem fortepianów i cztery pianina zaczynają bębnić... O <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="T08:00">ósmej</TIMEX3> względna cisza — panny wychodzą na spacer. Potem lekcye do <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="T15:00">trzeciej</TIMEX3> — <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="PT1H">godzina</TIMEX3> spaceru, obiad — i znów korepetycye, brzęczenie wszystkich fortepianów do <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="T21:00">dziewiątej</TIMEX3>. Ot i teraz — w sąsiednim pokoju uczy się ktoś mazurków Szopena, trochę dalej wygrywają etiudy Lütschga, a z daleka dochodzą mnie zbite dźwięki kilku utworów, granych jednocześnie.. Prawdziwe piekło.
Cokolwiek byś na to powiedział, nie wytrzymam tutaj dłużej. Cóż tu po mnie? Czas mi się tylko dłuży. Książę zachowuje się wobec mnie z całą uprzejmością, a mimo to nie czuję się na swoim miejscu. W gruncie rzeczy nie mamy ze sobą nic wspólnego. Jest on człowiekiem rozumnym, ale nie oryginalnym, i towarzystwo jego nie ma dla mnie większego uroku, jak przeczytanie dobrze napisanej książki. Zabawię tu jeszcze <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1W">tydzień</TIMEX3>, a potem udam się znowu na tułaczkę. Najlepiej z wszystkiego szło mi tu jeszcze rysowanie. Książę odczuwa sztukę, a miałby jeszcze większe jej zrozumienie, gdyby nie to, że tkwi głęboko w szkaradnej erudycji i pospolitej terminologii. Czasem zgrzytam zębami, bo podczas gdy uniesiony zapałem, ukazuję mu cuda natury i sztuki, on sądząc, że się popisuję, wyjeżdża zaraz z jakimś urzędowym terminem technicznym. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-06-16">16 czerwca</TIMEX3> Jestem zaprawdę jeno wędrowcem, pielgrzymem na tej ziemi! Czyż wy jesteście czymś więcej? <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-06-18">18 czerwca</TIMEX3> Powiem ci w zaufaniu, gdzie się udać zamierzam. Muszę się tu jeszcze zatrzymać przez <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P2W">dwa tygodnie</TIMEX3>. Potem, jak to sam w siebie wmówiłem, chcę zwiedzić kopalnie w . Ale to nieprawda, chcę być tylko bliżej Loty, oto cały sekret. Śmieję się z własnego serca, a czynię, co ono chce. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-07-29">29 lipca</TIMEX3> Dobrze, już dobrze!... Ach, gdybym mógł zostać jej mężem! Boże, któryś mnie stworzył, za tę rozkosz cała reszta życia stałaby się jedną dziękczynną modlitwą do ciebie! Ale nie chcę dochodzić swych praw, przebacz mi więc łzy moje, przebacz mi daremne pragnienia!... Gdyby ona była żoną moją!... Gdybym mógł tę najcudniejszą pod słońcem istotę objąć w ramiona!... Całego mnie przenika, Wilhelmie, dreszcz, gdy pomyślę, że Albert obejmuje jej smukłą kibić. A przecież mogę powiedzieć..., czemuż bym nie miał tego powiedzieć. Wilhelmie..., ona byłaby ze mną szczęśliwszą, jak z nim! On nie jest w stanie odczuć pragnień takiego serca. Brak mu wrażliwości, mów co chcesz... serce jego niezdolne jest uderzać współmiernie, kiedy idzie... ach... o pewien na przykład ustęp ulubionej książki, podczas gdy moje i Loty serca rozumieją się tak doskonale; a tak samo w licznych innych chwilach, kiedy uczucia nasze ujawniać się zwykły w ocenie czynów osób trzecich. Wilhelmie drogi..., on mimo to kocha ją z całej duszy, a na cóż nie zasługuje miłość taka?... Pewien nieznośny człowiek przeszkodził mi. Łzy przestały płynąć. Nie wiem, co pisać. Bądź zdrów, mój drogi.
Sejm <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2007-09-06TNI">dziś w nocy</TIMEX3> będzie głosował nad nowelizacją prawa autorskiego. Polecam teksty na ten temat Vagli i Jarosława Lipszyca - wynika z nich, że być może zostaną nagle wprowadzone np. opłaty za zagnieżdżanie klipów (pobieranych np. z serwisów takich jak Youtube). Jak wymienia Lipszyc, projekt najprawdopodobniej zakłada, że każdy korzystający z utworu audiowizualnego (np. poprzez zamieszczenie hotlinka do piosenki na youtube) ma obowiązek zapłacić za to organizacji zbiorowego zarządzania. artysta nie może się w żaden sposób zrzec tego wynagrodzenia, nawet sprzedaż praw autorskich nic tu nie zmienia. prawo będzie działać wstecz, bo głosowana <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-09-06">dziś</TIMEX3> ustawa będzie obowiązywać od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-06-06">6 czerwca</TIMEX3>
Można domyślić się, że nigdy nie zdarzyła mi się sposobność okazania mojej odwagi i że szczęśliwie przybyliśmy do Alabajos, gdzie spotkaliśmy dwie karawany, równie liczne jak nasza. Zwierzęta stały przy żłobach, podróżni zaś mieścili się w przeciwnym kącie stajni, w kuchni, którą oddzielały od mułów dwa kamienne schody. Prawie wszystkie gospody w Hiszpanii były naówczas podobnie urządzone. Cały dom składał się z jednej długiej izby, której lepszą połowę zajmowały muły, skromniejszą zaś podróżni. Pomimo to wesołość była ogólna. Mulnik, czyszcząc zgrzebłem wierzchowce, smalił cholewki do gospodyni, która odpowiadała mu z żywością właściwą jej płci i profesji, dopóki gospodarz przynajmniej na chwilę powagą swoją nie przerwał tych zalecanek. Służące napełniały dom łoskotem kastanietów i tańcowały przy chrapliwej pieśni pasterza kóz. Podróżni zaznajamiali się nawzajem i zapraszali na wieczerzę, następnie wszyscy przysuwali się do ogniska, każdy rozpowiadał, kim był, skąd przybywał, i czasami dodawał całą historię swego życia. Dobre to były czasy. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1847-01-01">Dziś</TIMEX3> domy zajezdne są daleko wygodniejsze, ale zgiełkliwe i towarzyskie życie, jakie wówczas prowadzono w podróży, miało wdzięk, którego nie potrafię ci opisać. Powiem tylko, że <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">tego dnia</TIMEX3> tak byłem szczęśliwy, iż postanowiłem przez całe życie podróżować i, jak widzisz, dotąd szczerze wypełniam moje postanowienie. Tymczasem pewna okoliczność jeszcze silniej utwierdziła mnie w tym zamiarze. Po wieczerzy, gdy wszyscy podróżni zebrali się koło ogniska i każdy z nich opowiedział coś o krajach, jakie przebywał, jeden z nich, który dotąd ani razu ust nie był otworzył, rzekł: - Wszystkie przygody doznane w waszych podróżach zasługują na uwagę i pamięć; co do mnie, byłbym rad, aby mi się nigdy nie zdarzyło nic gorszego, wszelako, zwiedzając Kalabrię, doznałem przygody tak zadziwiającej, nadzwyczajnej i zarazem strasznej, że dotąd nie mogę jej wymazać z pamięci. Wspomnienie to tak mnie tłoczy, zatruwa wszystkie moje przyjemności, że w istocie często dziwię się, jakim sposobem smutek ten nie pozbawia mnie rozumu.
"Co to znaczy?... Dlaczego ona każe mi uciekać z Warszawy?... Ach, rozumiem!... Już i ją męczy bakalarstwo, tym więcej <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dziś</TIMEX3>, kiedy ze wsi wpadła w chaos... Ale ma słuszność, że Warszawa jest nieznośna..." Teraz dla Madzi zaczęły się przykre czasy. Już i w drugim domu, z powodu wejścia panienek na pensję, skończyły się lekcje, tak że oprócz <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">paru godzin</TIMEX3> z siostrzenicą Dębickiego Madzia nie miała zajęcia. <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">Każdego poranku</TIMEX3> trapiła ją chęć wyjścia, ale - po co i dokąd? Więc siedziała samotna w domu trwożąc się, że nic nie robi, i czekając na list od Zdzisława. "<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">Dziś</TIMEX3> z pewnością przyjdzie - myślała. - Nie było z <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="TMO">rana</TIMEX3>, więc będzie po <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="TMI">południu</TIMEX3>... Nie było <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dziś</TIMEX3>, więc <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">jutro</TIMEX3>..." Ile razy na trzecim piętrze pojawił się listonosz, którego kroki już poznawała, Madzia biegła rozgorączkowana do drzwi. - A do mnie ma pan list? - pytała. - Do Brzeskiej? - Nie ma, proszę pani - odpowiadał listonosz kłaniając się i uśmiechając. - To nie może być!... Niech pan poszuka w torbie... Listonosz wydobywał pakę listów i przerzucał je razem z Madzią. Do niej nie było nic. - Niedobry Zdzisław!... - szeptała z żalem. Pocieszała się, że może wyjechał na <TIMEX3 tid="t9" type="DURATION" value="VAGUE">kilka dni</TIMEX3>, na <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="VAGUE">parę tygodni</TIMEX3> i - byle wrócił do swoich fabryk - wezwie ją natychmiast. Niekiedy jednak przychodziło jej na myśl, że brat mógł wyjechać na wakacje, że będzie siedział jeszcze <TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="P1M">miesiąc</TIMEX3>... Wtedy ogarniała ją rozpacz. "Co przez ten czas będę robić?..." - mówiła, z trwogą wyobrażając sobie <TIMEX3 tid="t12" type="SET" value="VAGUE">noce</TIMEX3> bezsenne i upalne <TIMEX3 tid="t13" type="SET" value="VAGUE">dnie</TIMEX3> nieskończenie długie, bez pracy, bez znajomych, nawet bez możności wychodzenia z domu. Raz postanowiła wyjechać bodaj na <TIMEX3 tid="t14" type="DURATION" value="VAGUE">kilka dni</TIMEX3> do Iksinowa; ale wyrzekła się projektu. Przypomniała sobie plotki z powodu Stelli i jej dziecka i - straciła odwagę. Bo jakby ją tam przyjęli dawni znajomi? Ilu pytań i uwag musiałaby wysłuchać za zerwanie z Solskim?... Wreszcie może nadejść list od Zdzisława... Raz ukończywszy lekcje z Zosią wzięła ją do Łazienek. Spacerowały do <TIMEX3 tid="t15" type="TIME" value="TEV">wieczora</TIMEX3>, karmiły łabędzie i wyobrażały sobie, jakby to było dobrze, gdyby im pozwolono pływać czółnem po sadzawce. Po tej przechadzce Madzia uczuła się rzeźwiejszą i weselszą. Lecz gdy odprowadziwszy Zosię do Dębickiego, do pałacu Solskich, zobaczyła oświetlone okna Ady, opanował ją straszny żal.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-09-26">2006-09-26</TIMEX3>: 300 000 haseł w polskojęzycznej Wikipedii <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-09-26">Dzisiaj</TIMEX3> polska Wikipedia obchodzi swoje <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P5Y">pięciolecie</TIMEX3>. Okazało się, że Wikipedyści przygotowujący artykuły przygotowali dla niej prezent z tej okazji. Dokładnie <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT9M">dziewięć minut</TIMEX3> po dokładnym <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P5Y">pięcioleciu</TIMEX3> uruchomienia polskojęzycznej edycji Wikipedii, czyli o <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2006-09-26T18:37">18:37</TIMEX3>, stworzony został 300 000. artykuł opisujący krótko biografię koszykarza Dariusa Lukminasa. Dodatkowo nie tak dawno siostrzany projekt Wikipedii, Wikisłownik, świętował utworzenie pięćdziesięciotysięcznego hasła.
30. Pierwsze czytanie poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy Kodeks spółek handlowych i ustawy o kosztach sądowych w sprawach cywilnych (druk nr 600). Bardzo proszę o zabranie głosu pana Łukasza Rędziniaka, podsekretarza stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości, w celu przedstawienia uzasadnienia projektu ustawy zawartego w druku nr 524. Bardzo proszę, panie ministrze. Podsekretarz Stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości Łukasz Rędziniak: Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Przedłożony projekt ustawy o zmianie ustawy Kodeks spółek handlowych został przygotowany w Ministerstwie Gospodarki w ramach „Pakietu na rzecz przedsiębiorczości”. Projekt ten ma na celu uchwalenie regulacji ułatwiających prowadzenie działalności gospodarczej w Polsce, zwłaszcza podejmowanie i wykonywanie takiej działalności przez spółki z ograniczoną działalnością oraz spółki akcyjne, a ponadto powinien przyczynić się do aktywizacji przedsiębiorców i poprawy konkurencyjności polskiej gospodarki. Tak więc projekt ustawy przewiduje w szczególności: po pierwsze, zmianę dotychczasowego obowiązku przekształcania spółek cywilnych w spółki jawne w przekształcanie dobrowolne, niezależnie od wielkości osiąganych obrotów; po drugie, obniżenie minimalnych wysokości kapitału zakładowego dla spółki z ograniczoną odpowiedzialnością do kwoty 5 tys. zł i dla spółki akcyjnej – do kwoty 10 tys. zł; po trzecie, zastąpienie oświadczenia woli wspólnika lub akcjonariusza w spółce jednoosobowej w formie pisemnej, z podpisem notarialnie poświadczonym, przez oświadczenie w zwykłej formie pisemnej; po czwarte, skrócenie z <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P3M">3 miesięcy</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1M">1 miesiąca</TIMEX3> od daty ogłoszenia okresu pozwalającego na zwrot dopłat uiszczonych przez wspólników spółki z ograniczoną odpowiedzialnością, jeżeli dopłaty nie są wymagane na pokrycie straty wykazanej w sprawozdaniu finansowym; po piąte, złagodzenie o połowę kary grzywny przewidzianej wobec członków zarządu spółki kapitałowej lub też komplementariusza spółki komandytowo-akcyjnej, którzy dopuścili się naruszenia przepisów gwarantujących jawność danych o spółce; po szóste, stworzenie możliwości dostosowania wysokości kapitału zakładowego w spółkach kapitałowych do proponowanych obecnie wielkości minimalnych poprzez wyznaczenie dodatkowego terminu na wykonanie tego obowiązku. Ze względu na to, że do projektu ustawy załączono obszerne uzasadnienie, w którym przedstawiono wszystkie proponowane zmiany przepisów, w tym miejscu pozwolę sobie jedynie na dokładne omówienie najważniejszych zmian dokonywanych w obecnie obowiązującej ustawie.
Nowa Wieś (powiat wągrowiecki) Nowa Wieś – osada- integralna część miejscowości Rąbczyn w Polsce położona w województwie wielkopolskim, w powiecie wągrowieckim, w gminie Wągrowiec. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa pilskiego. Wioska położona na trasie Wągrowiec - Janowiec Wielkopolski, 4 kilometry od Wągrowca. W Nowej Wsi znajduje się leśniczówka, oraz siedziba RSP Łaziska, wieś położona jest nad rzeką Wełną, w lasach znajdują się poniemieckie zniszczone budynki, oraz poniemiecki cmentarz.
(1) Rozporządzenie (WE) nr 58/<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3> upoważnia Komisję do ustanawiania agencji wykonawczych zgodnie ze statutem ogólnym określonym przez wyżej określone rozporządzenie oraz powierzania im niektórych zadań w zakresie zarządzania jednym lub wieloma programami wspólnotowymi; niniejsza decyzja nie narusza zakresu wyżej określonego rozporządzenia. (2) Upoważnienie Komisji do ustanawiania agencji wykonawczych ma na celu umożliwienie jej koncentracji na podstawowych działaniach i funkcjach, których nie można zlecić na zewnątrz bez utraty kontroli i ostatecznej odpowiedzialności za działania, którymi zarządzają agencje wykonawcze. (3) Zarządzanie niektórymi centralnymi aspektami wielu programów w dziedzinie edukacji, kultury i sektora audiowizualnego wymaga realizacji projektów technicznych, z którymi nie wiąże się podejmowanie decyzji natury politycznej, i wymaga dużego doświadczenia technicznego i finansowego przez cały czas trwania cyklu projektu. (4) Przekazanie agencji wykonawczej zadań związanych z realizacją programów może nastąpić przy założeniu jasnego podziału na etapy programowania projektu i podejmowania decyzji w sprawie finansowania, które powinny leżeć w gestii Komisji, z jednej strony, oraz na realizację projektów, która powinna zostać powierzona agencji wykonawczej, z drugiej strony. (5) Ustanowienie agencji wykonawczej nie zmienia faktu przekazania Komisji przez Radę zarządzania niektórymi etapami działań realizowanych w ramach poszczególnych programów ani faktu przekazania krajowym agencjom zadań w zakresie zarządzania określonymi programami. (6) Przeprowadzona w tym celu analiza kosztów i korzyści wykazała, że wykorzystanie agencji wykonawczej do zarządzania niektórymi centralnymi aspektami programów w dziedzinie edukacji, kultury i sektora audiowizualnego stanowi najkorzystniejszą z dostępnych opcji, zarówno z punktu widzenia finansowego, jak i pozafinansowego. (7) Środki przewidziane w niniejszej decyzji są zgodne z opinią Komitetu ds. Agencji Wykonawczych. (8) Rozporządzenie Komisji (WE) nr 1653/<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3> z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004-09-21">dnia 21 września 2004 r.</TIMEX3> określa typowe rozporządzenie finansowe dla agencji wykonawczych ustanowionych zgodnie z rozporządzeniem Rady (WE) nr 58/<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3> ( 2 ),
Jak Polacy dzielą się obowiązkami w związku? 32% badanych uskutecznia tak zwany model mieszany. Nie należy go mylić z modelem partnerskim, gdzie oboje małżonkowie pracują zawodowo i w równym stopniu zajmują się domem i dziećmi. Takich par jest w Polsce 19%. Model mieszany natomiast polega na tym, że oboje małżonkowie pracują, jednak obowiązek prowadzenia domu i wychowania dzieci spada głównie na kobietę. To chyba takie nasze, polskie równouprawnienie.
Wszyscy wiemy, że zostawiamy za sobą miliony elektronicznych śladów wtłaczanych i gromadzonych gdzieś w czeluściach setek tysięcy serwerowni na całym świecie. Wpisy na blogach i forach, twiterze, komentarze pod artykułami, zakupy w sklepach internetowych, upload zdjęć, udział w portalach społecznościowych to tylko ułamek z pozostawianych przez nas cyfrowych odcisków palców. Treść to nie wszystko. Nie mniej istotne czynniki to: częstotliwość używania poszczególnych mediów, ilość posiadanych znajomych – gęstość siatki interakcyjnej i systematyczność używania jej oraz (co pewnie wielu się nie spodoba?) zmiany naszej lokalizacji ustalane dzięki telefonom komórkowym. Świadomość gromadzenia przez ?operatorów? tego typu danych powszednieje. Ale czy zastanawialiśmy się, co będzie, gdy ktoś z tych danych wyprowadzi uniwersalne wzory na ludzkie zachowania? Watts i Salganik zmęczeni niemożnością przetestowania rosnącej liczby teorii socjologicznych stwierdzili, że najwyższa pora to zmienić, a technologia, która to umożliwia jest w zasięgu ręki (patrz wyżej). Stworzyli więc projekt www o nazwie Music Lab, który pokazał jak duży wpływ na nasze wybory mają inni ludzie. Wystarczyło grupie stosunkowo niezależnie oceniającej muzykę podsunąć sztucznie skonstruowane oceny, aby znacząco zmienić ich wynik. Niby nic niezwykłego, ale postać rzeczy zmienia fakt, że w eksperymencie wzięło udział ponad 14.000 osób! Badacze zaś zamiast użyć klasycznej nazwy grup badawczych woleli poszczególne elementy próby nazwać światami społecznymi. Z kolei Barábasi woli badać zachowania korzystając z danych pozatreściowych – takich jak współrzędne telefonu komórkowego. Można się pokusić o nowe rozumienie podziału nauk społecznych na jakościowe i ilościowe. Pojęcie eksploracji jakościowych odnosiłoby się do badań zawartości, jaki tworzą badani z pomocą nowych mediów (tak jak to robi Watts), zaś pojęcie badań ilościowych odnosiłoby się do przetwarzania wszystkich innych danych generowanych przez infrastrukturę (tak jak to robi). Nauki społeczne rozwijały badania empiryczne, ilościowe i jakościowe, gromadziły dane o ludzkich zachowaniach i interakcjach, aby weryfikować swe teorie, ale dochodziły do ustaleń raczej pewnych wzorców niż praw.
Jednym z wniosków wypływających z analizy szerokiego nurtu poglądów doktryny na temat kwalifikacji prawnej przedsiębiorstwa jest myśl, iż koncepcje te dalekie są od jedności. „Wypracowana” została jednolita metodologia procesu objaśniania istoty przedsiębiorstwa: przywołanie obowiązujących poglądów doktryny i wyróżnienie jednego jej dominującego nurtu, krytyka funkcjonujących koncepcji w oparciu o istniejące regulacje prawa stanowionego i wreszcie autorska propozycja jurydycznego ujęcia tej złożonej instytucji prawnej. Formułując swoją autorską koncepcję dotyczącą próby objaśnienia natury prawnej przedsiębiorstwa, pozwolę sobie zauważyć, iż istniejący obecnie stan prawny nie ułatwia tego zadania. W związku z powyższym wiele koncepcji w literaturze odwołuje się do określeń, zwrotów, definicji na tyle abstrakcyjnych, iż w wyniku końcowym jurydycznej analizy odbiegają one w dość wyraźny sposób od przyjętych i obowiązujących norm pozytywnych. Można jednocześnie domniemywać wolę polskiego ustawodawcy w próbie wyodrębnienia przedsiębiorstwa jako szczególnego kompleksu majątkowego i chęci poddania go sui generis reżimowi prawnemu. Z zadania swojego prawodawca wywiązał się niestety jedynie częściowo. Geneza pierwotnej myśli legislacyjnej zakłada praktyczną konieczność uregulowania szeroko pojętego transferu zespołu dóbr materialnych i niematerialnych o szczególnej funkcji prowadzenia działalności gospodarczej. Trudność podstawowa pojawia się bowiem już na etapie wstępnej kwalifikacji prawnej, kiedy to następuje wychwycenie w obrębie struktury tego specyficznego zespołu zjawisk, które nie funkcjonują w zakresie ukształtowanych instytucji prawnych, lecz spełniają określoną rolę w płaszczyźnie potocznie rozumianej ekonomii czy rachunkowości. Pojęcia bowiem takie, jak renoma, klientela czy siła atrakcyjna stanowią prędzej właściwość jakkolwiek ujmowanego przedsiębiorstwa nie jego elementy. Nie zmienia to jednak faktu, iż winny być one jak najbardziej relewantne w procesie badania natury przedsiębiorstwa. Czyniąc zadość przywołanej powyżej tradycji metodologicznej, wskażę, że za dominujący pogląd w analizowanym aspekcie uznaje się postrzeganie przedsiębiorstwa jako samodzielnego dobra niematerialnego, odrębnego od jego majątku. Często na tak ujętym dobrze konstruuje się dodatkowo prawo podmiotowe bezwzględne. Wobec teorii przedsiębiorstwa jako dobra niematerialnego wysunąć można jednakże wiele praktycznych zarzutów. Zwolennik tej koncepcji w pierwszej kolejności napotyka znaczącą przeszkodę w postaci przyjętej powszechnie zasady numerus clausus dóbr niematerialnych. Względy systemowe nakazywałyby rozstrzygnąć następnie wątpliwość związaną z dotychczasowym modus operandi ustawodawcy polegającym na tworzeniu odrębnych aktów poświęconych poszczególnym dobrom o charakterze niematerialnym.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-04-02">2009-04-02</TIMEX3>: Korea Płn. przystępuje do testów balistycznych Korea Północna zapowiedziała wystrzelenie między <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-04-04">4</TIMEX3> a <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-04-08">8 kwietnia</TIMEX3> rakiety Taepondong-2 z satelitą komunikacyjnym. Państwa regionu są zaniepokojone i podejrzewają, że w rzeczywistości jest to przykrywka dla testów rakiety balistycznej dalekiego zasięgu. Co prawda na zdjęciach satelitarnych rzeczywiście widać satelitę doczepionego do rakiety, jednak według ekspertów to atrapa. Pierwszy raz rakieta Taepodong-1 została wystrzelona w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1998">1998 roku</TIMEX3> i wtedy również twierdzono, że to satelita komunikacyjny. Japonia zapowiada zestrzelenie rakiety, jeśli przeleci nad jej terytorium. Rząd japoński powołuje się między innymi na rezolucje ONZ zakazującą Korei Północnej testów balistycznych. Zaalarmowani są również Amerykanie. Udoskonalona w wyniku testów rakieta mogłaby sięgnąć nawet do wybrzeży Hawai i Alaski. Pjongjang grozi niezwłocznym odwetem w razie najmniejszej próby pokrzyżowania planów. Wymienia z nazwy Stany Zjednoczone i Koreę Południową, a swojego "śmiertelnego wroga" Japonię, ostrzega: "jeśli Japończycy lekkomyślnie przechwycą naszego satelitę, mogą spodziewać się zabójczej reakcji".
Aleksander Rymkiewicz Aleksander Rymkiewicz (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1913-04-13">13 kwietnia 1913</TIMEX3> w Wilnie - zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1983-09-26">26 września 1983</TIMEX3> w Iławie) - polski poeta. Ukończył prawo na uniwersytecie w Wilnie. W latach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1933">1933</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1934">1934</TIMEX3> związany z grupą literacką Żagary. Zadebiutował w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1933">1933 roku</TIMEX3> w wileńskim dzienniku Słowo. We wczesnej twórczości poety dominują motywy wizyjno-fantastyczne i estetyzujące (poemat "Tropiciel" <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1936">1936</TIMEX3>). Po wojnie w poezji Rymkiewicza pojawia się tematyka społeczno-patriotyczna ("Z narodem" <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1947">1947</TIMEX3>), refleksje nad związkami człowieka z naturą ("Promień dla artysty" <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1965">1965</TIMEX3>) oraz rodzinnym krajobrazem ("Polskie drzewa" <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1972">1972</TIMEX3>). Rymkiewicz jest też autorem wielu utworów dla dzieci ("Przygody Gucia Pingwina" <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1950">1950</TIMEX3>, "Wybór poezji" <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1974">1974</TIMEX3>).
Wyrównywarka, zwana popularnie pajączkiem, służy do wyrównywania napięcia na poszczególnych ogniwach pakietu. Zabieg taki ma korzystny wpływ na żywotność oraz wydajność pakietu. Wyrównywanie polega na kontrolowanym rozładowywaniu każdego ogniwa indywidualnie do ustalonego napięcia. Wyrównywarka produkcji LRP ma postać płytki z uchwytami do mocowania pakietu. Sześć czerwonych diod LED zamontowanych na płytce sygnalizuje napięcie na poszczególnych ogniwach. Całkowite zgaśnięcie diody oznacza rozładowanie ogniwa do napięcia progowego. Według producenta wynosi ono 0.7 V na ogniwo. Według naszych pomiarów jest ono nieco niższe. Prąd rozładowywania dobierany jest automatycznie i indywidualnie dla każdego ogniwa. Maksymalnie wynosi on 3 A i spada wraz ze spadkiem napięcia ogniwa. Według zaleceń producenta pakiet NiMH należy włożyć do wyrównywarki na <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT1H">godzinę</TIMEX3> przed planowanym rozpoczęciem jego ładowania. Niezwłocznie po zakończeniu wyrównywania należy rozpocząć ładowanie pakietu. Niezalecane jest przechowywanie pakietów NiMH w stanie po wyrównaniu, ponieważ są one wtedy głęboko rozładowane, a pakiety NiMH należy przechowywać częściowo naładowane. Przetestowaliśmy wyrównywarke LRP na pakietach z ogniw IB oraz Top Qualifier. Pakiet IB3800 po <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT1H">godzinnym</TIMEX3> wyrównywaniu, kiedy wszystkie diody definitywnie zgasły, miał następujące napięcia na poszczególnych ogniwach: 0.687 V 0.693 V 0.680 V 0.682 V 0.680 V 0.685 V Pomiar przeprowadziliśmy, kiedy pakiet był jeszcze w wyrównywarce. Po wyjęciu go z wyrównywarki napięcia na ogniwach zaczęły się powoli podnosić. Ze względu na swoją konstrukcję, wyrównywarkę LRP można stosować do pakietów 4 i 6 ogniw o rozmiarze Sub-C. Oczywiście konstrukcja pakietu musi umożliwiać dostęp do każdego ogniwa.Trzeba podkreślić, że pakiet w wyrównywarce można umieścić tylko na jeden sposób. Dlatego w przypadku pakietów dodatkowymi blaszkami do lutowania przewodów, mozliwośc zmieszczenia pakietu w wyrównywarce zalezy od tego, w którą stronę wyprowadzone są blaszki. Zarówno podczas pierwszych testów jak i dalszego użytkowania produkt LRP nie sprawiał żadnych problemów i zdecydowanie możemy go polecić wszystkim posiadaczom modeli elektrycznych.
Premiera mojej książki w formie papierowej się opóźnia, ale od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-04-12">dziś</TIMEX3> można ją czytać na Wikiźródłach . Liryka i polityka. Miłej lektury.
Unia Europejska pracuje obecnie nad nową strategią rozwoju społeczeństwa informacyjnego na lata <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2015">2015</TIMEX3>. W ramach prac prowadzi konsultacje społeczne , których wyniki zostaną uwzględnione podczas formułowania nowej strategii. Co ciekawe w konsultacjach może wziąć udział każdy, także osoby prywatne. Kwestionariusz wypełnia się online, jest on dostępny po polsku i nie ma obowiązku wypełniać go w całości. Jednym słowem trudno znaleźć wymówkę, by nie wziąć w konsultacjach udziału - a czasu zostało mało, bo tylko do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-10-09">9 października</TIMEX3> . Czytelnikom tego bloga polecam przyjrzenie się części szóstej, dotyczącej wspierania kreatywności. Link do ankiety znajduje się na stronie konsultacji. Może uda się powtórzyć sukces, jakim były kanadyjskie konsultacje reformy systemu prawa autorskiego - które pokazały, że większość społeczeństwa opowiada się za umiarkowanym i sprawiedliwym systemem , a nie wprowadzaniem obostrzeń.
PZL.13 PZL.13 (PZL-13) – projekt polskiego sześciomiejscowego samolotu pasażerskiego zaprojektowanego w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1931">1931 roku</TIMEX3> przez inż. Stanisława Praussa w Państwowych Zakładach Lotniczych w Warszawie Historia W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1930-H2">drugiej połowie 1930 roku</TIMEX3> na zamówienie Ministerstwa Komunikacji inż. Stanisław Prauss rozpoczął prace projektowe nad sześciomiejscowym samolotem pasażerskim. Według projektu miał to być sześciomiejscowy metalowy dolnopłat pasażerski z silnikiem Pratt-Whitney Wasp o mocy 420 KM. Projekt ten oznaczono jako PZL-13. Jednak już na <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1931-SP">wiosnę 1931 roku</TIMEX3> Ministerstwo Komunikacji zrezygnowało z tego zamówienia i nie podjęto dalszych prac nad tym projektem. I samolot PZL-13 pozostał w fazie projektu. Prace projektowe zostały natomiast wykorzystane przy projektowaniu samolotu PZL.23 „Karaś”. Użycie w lotnictwie Samolot PZL.13 nie został zbudowany.
Trzeba było tak Billowi dokładać ? Zemsta nadeszła szybko, choć nie niespodziewanie. Pierwsza rocznica wydania Visty w ręce konsumentów już niedługo, a ja w ramach prezentu postanowiłem sprawić sobie egzemplarz. Już po <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P3D">trzech dniach</TIMEX3> mam działający system. Wydawałoby się, że po instalacji kilku dystrybucji Linuksa na różnych komputerach, instalacja Windowsa nie będzie sprawiała większych problemów. Spodziewałem się, że nie będzie się Viście podobało, że dysk zarażony jest Linuksem, więc dostała własny. Instalowałem w ciemno, bo program do sprawdzenia, czy komputer spełnia wymagania Visty, działa tylko pod Windows. Po uruchomieniu płyty instalacyjnej, po chwili pojawia się kolorowy ekran i kursor. I nic się nie dzieje. Na ekranie żadnych informacji, najmniejszego choćby " czekaj " (które później za to występuje obficie). Można się domyślać, co się dzieje. Vista formatuje dysk z Linuksem? Vista próbuje połączyć się z Redmond i przesłać tam moje dane osobowe? Vista sprawdza numery seryjne wszystkich podzespołów? Wciąż nic się nie dzieje, akurat dotarł " Lód " Dukaja , może zdążę przeczytać, zanim wreszcie system zacznie się instalować? Nareszcie - można wybrać dysk dla instalacji. Wybieram, ale " System Windows nie może znaleźć woluminu systemowego spełniającego kryteria instalacji ". Pomaga to, czego się spodziewałem - fizyczne odłączenie dysku linuksowego. Instalator idzie dalej, dochodzi do " kończenia instalacji ", które trwa nieznośnie długo, tak, już wiem, że ważne jest, jak się kończy, byle <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-01-14">dziś</TIMEX3>, resetuje się i się nie włącza. Okazuje się, że reset nie był jednak w planach. Instalacji nie można naprawić ani przywrócić, zaczynam od nowa . " Lód " leży i kusi, może zdążę. Licencja przewiduje, że pomoc techniczna przysługuje mi od producenta i montera sprzętu. Hmm. To chyba ja. Mam szczęście, trafiłem na kogoś, do kogo dodzwonię się za pierwszym razem i nie będę musiał słuchać przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT0.5H">pół godziny</TIMEX3> Stinga w czasie łączenia z właściwym działem. Rada pierwsza - rekompilacja jądra. Nie? To może wyjść i wejść? Wychodzę i wchodzę od nowa. Nie pomaga. Nie pomaga z przyłączonym ponownie dyskiem, nie pomaga z wyjętą kartą wifi, nie pomaga z przyłączonym kablem sieciowym (żeby aktualizacje mogły się zaktualizować), nie pomaga z odłączonym w BIOSie ethernetem (tak niby sugeruje strona producenta płyty głównej). Przychodzi czas rozwiązań desperackich, mija już <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT8H">około 8 godzin</TIMEX3> od rozpoczęcia zabawy, " Lód " się już czyta się, na jakimś forum przeczytało się, że należy zamienić miejscami kości pamięci RAM.
Splątanie stanów kwantowych jest jedną z najbardziej niezwykłych cech układów mikroskopowych opisywanych prawami mechaniki kwantowej. Idea splątania pojawiła się po raz pierwszy w pracy Einsteina, Podolskiego i Rosena z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1935">1935 roku</TIMEX3>. Zasugerowali oni eksperyment myślowy mający wykazać wewnętrzną sprzeczność teorii kwantów. Założyli, że istnieją jakieś ukryte parametry, które zadają rozkłady pradopodobieństw wielkości mierzalnych, oraz to, że teoria kwantowa nie może naruszać zasad teorii względności - musi być lokalna. Stwierdzili oni, że za pomocą dwóch pierwotnie skorelowanych, a następnie odseparowanych cząstek można wykazać sprzeczność interpretacji kopenhaskiej i niekompletność teorii. Einstein, który miał negatywny stosunek do mechaniki kwantowej, chętnie się podpisał pod tym eksperymentem i korelacje pomiędzy tymi cząstkami nazwał „dziwacznym oddziaływaniem na odległość”. Schr¨odinger później użył bardziej zwięzłej nazwy tego zjawiska - splątanie - która jest używana do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-06-19">dziś</TIMEX3>. Przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">wiele lat</TIMEX3> próbowano wyjaśnić te sprzeczności tworząc rozmaite modele zmiennych ukrytych. Dopiero w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1964">1964 roku</TIMEX3> J. S. Bell korzystając z tych samych założeń wyprowadził nierówność, nazywaną jego nazwiskiem, która nakładała ograniczenie na jakąkolwiek lokalną teorię zmiennych ukrytych. Pokazał także, że w pewnych przypadkach mechanika kwantowa łamie to ograniczenie. Zostało to potwierdzone doświadczalnie w przemyślnych doświadczeniach Aspecta w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="198">latach 80. poprzedniego wieku</TIMEX3>. Z tego wywnioskowano, że założenia paradoksu EPR są błędne. Mechanika kwantowa nie jest lokalna. Nierówności stały się pierwszym narzędziem do wykrywania splątania. Bardzo długo badanie splątania nie budziło większego zainteresowania wśród ﬁzyków. Dopiero gdy odkryto możliwości jego praktycznego zastosowania, nastąpił lawinowy wzrost liczby publikacji na ten temat. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1981">1981</TIMEX3> R. Feynmann zasugerował możliwość istnienie komputera kwantowego, który byłby w stanie symulować zjawiska mikroskopowe przy pomocy splątania. Ideę te rozwinął później Deutsch oraz inni. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1984">1984</TIMEX3> Bennet i Brassard pokazali przykład kwantowego szyfrowania klucza kryptograﬁcznego. Obecnie są już sprzedawane urządzenia do takiej formy zabezpieczana transmisji. W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1993">1993</TIMEX3> wykazali oni także możliwość teleportacji kwantowej, która została przeprowadzona doświadczalnie przez grupę Zeilingera w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1994">1994</TIMEX3> P. Shor znalazł algorytm kwantowy rozkładu liczby na czynniki pierwsze, który przeprowadzono doświadczalnie w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2001">roku 2001</TIMEX3> dla liczby 15.
Sądy wciąż nie rozumieją koncepcji linków, poza tym orzecznictwo w Polsce ma zastosowanie w konkretnych sprawach. Gdyby polegać na wyrokach z całego świata w sprawie linków, internetu już dawno by nie było. Pewnym ułatwieniem w dyskusji byłoby odróżnienie linków do youtube ( które na przykład ja mam u siebie, głównie dlatego, że flash pod linuksem to wciąż nie jest miłe doświadczenie mimo wersji stabilnej i oficjalnej, na moim starym notebooku można grillować kiełbaski już w <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="xxxx-xx-xxtxx:xx">drugiej minucie</TIMEX3> filmu) od " embedów ", które jednak są bliżej rozpowszechniania. Miłośnikom takich terminów jak " pola eksploatacji " i " głębokie linki " polecam archiwum listy CC , gdzie odbyła się miła dyskusja na ten temat. Na youtube poszkodowanym przysługują według prawa amerykańskiego całkiem sprawne procedury żądania usunięcia treści, może nie tak dobre jak wizyta policji o <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="T06:00">szóstej rano</TIMEX3>, ale równie skuteczne - na hasło DMCA niejeden twardziel sformatował dysk twardy. Z ciekawych naciąganych analogii jest jeszcze sprawa chłopaka, który linkował do teledysku depeche mode. Podał link, a potem poddał się dobrowolnie karze, co automatycznie oznacza, że przyznał się do winy, a winę tę zaklepał sąd. Czyli jest precedens, oczywiście w kraju bez precedensów. Z drugiej strony też mi oczywiście przychodzi do głowy art. 29 ust. 1 prawa autorskiego, w końcu " prawami gatunku twórczości blog " jest włączanie filmów z youtube, szczególnie gdy się o nich pisze.
Mistrzostwa Azji w Lekkoatletyce <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3> - skok o tyczce kobiet Skok o tyczce kobiet – jedna z konkurencji rozegranych podczas XVIII mistrzostw Azji w lekkoatletyce. Do konkursu zgłoszono osiem zawodniczek, zatem nie było potrzeby rozgrywania eliminacji i <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-11-12">12 listopada 2009</TIMEX3> rozegrano od razu konkurs finałowy.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-03-22">2005-03-22</TIMEX3>: USA: Terri Schiavo nie zostanie podłączona do aparatury podtrzymującej życie. Sąd federalny w Tampie na Florydzie podjął decyzję, że Terri Schiavo nie zostanie podłączona do aparatury zapewniającej sztuczne odżywianie i umrze z powodu niedostarczenia do organizmu wody i pożywienia. Rodzina Terri zapowiedziała, że będzie się odwoływać do sądu wyższej instancji.
Priesnia (rzeka) Priesnia (ros. Пресня) – niewielka rzeka w centrum w Moskwy, lewy dopływ rzeki Moskwy. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="18">XIX wieku</TIMEX3> była potocznie nazywana "Sikorką". Priesnia płynie na odcinku 4,5 km, obecnie w pełni ujęta w podziemny kolektor. Swój bieg rozpoczyna w rejonie moskiewskiego dworca Obywatelskiego, przepływa pod parkiem Piotrowskim i uchodzi do rzeki Moskwy w okolicy mostu Nowoarbatskiego. Priesnia zbiera po drodze wody strug Kabanko i Bubnej. W dolnym biegu, w pobliżu Białego Domu, pozostałością po niej jest Garbaty most, łączący niegdyś centrum Moskwy z przedmieściami. Priesnienskie Stawy w moskiewskim zoo są pozostałością jej starorzecza.
3. Proporcjonalnego podziału zysków, który stosowałyby niezależne podmioty uczestniczące w danej transakcji (transakcjach), dokonuje się za pomocą: 1) analizy rezydualnej, która dzieli sumę zysków uzyskanych w związku z daną transakcją (transakcjami) przez podmioty powiązane uczestniczące w tej transakcji (transakcjach) w dwóch etapach; w pierwszym etapie każdemu uczestnikowi transakcji przypisuje się minimalny zysk, jaki osiągają podmioty niezależne w tego rodzaju transakcjach; w drugim etapie wszelkie pozostałe po podziale w pierwszym etapie zyski dzielone są pomiędzy podmioty powiązane uczestniczące w danej transakcji zgodnie z zasadami, jakie ustaliłyby podmioty niezależne uczestniczące w takiej transakcji; jeżeli suma osiągniętych przez podmioty powiązane zysków jest niższa niż suma zysków przypisanych w pierwszym etapie, to zyski przypisane podlegają zmniejszeniu; korekta dokonywana w etapie drugim uwzględnia funkcje ekonomiczne, o których mowa w § 8 ust. 2, albo 2) analizy udziału, która dzieli między podmiotami powiązanymi połączony zysk z transakcji, której przedmiotem są dobra wytworzone lub ulepszone przez te podmioty, w oparciu o względną wartość działań podjętych przez każdy z powiązanych podmiotów, uwzględniając czynniki, o których mowa w § 8 ust. 2. 4. Podziału zysków, o których mowa w ust. 2, dokonuje się przez właściwe określenie przychodów uzyskanych przez każdy z podmiotów powiązanych oraz poniesionych kosztów związanych z daną transakcją (transakcjami). 5. Metoda marży transakcyjnej netto polega na badaniu marży zysku netto, jaką uzyskuje podmiot w transakcji lub transakcjach z innym podmiotem powiązanym, i określeniu jej na poziomie marży, jaką uzyskuje ten sam podmiot w transakcjach z podmiotami niezależnymi, lub do marży uzyskiwanej w porównywalnych transakcjach przez podmioty niezależne. 6. Marżę transakcyjną netto, o której mowa w ust. 5, określa się poprzez odliczenie od przychodu osiągniętego w wyniku transakcji kosztów poniesionych w celu osiągnięcia tego przychodu, w tym także kosztów ogólnych zarządu. 7. Odliczenia kosztów ogólnych zarządu, o którym mowa w ust. 6, dokonuje się uwzględniając proporcję, w jakiej pozostaje przychód uzyskany w związku z daną transakcją w ogólnej kwocie przychodów. 8. Stosując metodę marży transakcyjnej netto należy uwzględnić różnice między podmiotami, których marże są porównywane, a w szczególności należy wziąć pod uwagę takie czynniki, jak: konkurencja ze strony innych uczestników rynku i dóbr zamiennych, skuteczność i strategia zarządzania, pozycja rynkowa, różnice struktury kosztów i kosztu pozyskania kapitału oraz stopień doświadczenia w działalności.
Należę do nielicznych wybrańców, którym wolno bezkarnie przechodzić z jednej w drugą dziedzinę. Dzięki memu „obłąkaniu” stanąłem na rubieży dwóch światów. Może właśnie dlatego wydaję się innym, anormalnym, szalonym. Może właśnie dlatego wyzwolony jestem z przesądów mózgu i ciemnego ich „intelektu”. Twory ich są mi obce i nie zobowiązują do niczego; pojęcie czasu dla mnie nie istnieje. A jednak coś pozostało jeszcze z przywar tej strony: nie mogę zdobyć się na zatratę poczucia przestrzeni, która wciąż jeszcze przemawia do mnie głosem mocnym, rozkazującym, potrąca lekceważąco bryłowatością przedmiotów, męczy tęskniącą nudą długich bez końca gościńców. Dlatego nie jestem czystym duchem tylko „obłąkanym człowiekiem”, co wzbudza u normalnych litość, pogardę lub strach. Lecz się nie skarżę. Lepiej mi z tym niż im ze zdrowymi mózgami. Przede mną rozwierają się krainy odległe, zamglone, ponure głębie nieznanych światów, przepaście czarowne. Nawiedzają mnie korowody zmarłych, orszaki stworów dziwnych, kapryśne jaźnie żywiołów. Wyłaniają się jedne, odchodzą drugie — lotne, piękne, groźne... Któraś z fal trwania wyrzuciła na próg mego domu postać nową — dotąd nie wiem, „rzeczywistą” czy z tamtego brzegu. Przychodzi <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TEV">wieczorem</TIMEX3>, nie wiadomo jak i skąd, staje obok mnie i wpatruje się we mnie <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">godzinami</TIMEX3> bez słowa. Wygląda trochę antycznie. Twarz rzymska, ogolona, bez śladu zarostu — twarz śniada, niemal szara. Wiek nieokreślony: czasem wygląda na lat pięćdziesiąt, czasem na sto lub więcej; maska mieni się przedziwnie. Jednak czuję, że musi to być człowiek bardzo stary. W ręce prawej trzyma kosę, w lewej klepsydrę, którą od czasu do czasu podnosi pod światło, badając położenie piasku. Zrazu milczał uporczywie i na pytania nie dawał odpowiedzi. Dopiero po dziesiątej z rzędu wizycie dał się wciągnąć w pogawędkę. Szła z początku opornie i ciężko, bo gość znać małomówny i nie ma wprawy. — Odłóż kosę — zachęciłem go na powitanie. — <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">Tyle lat</TIMEX3> dźwigasz ją niepotrzebnie; <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1920-01-01">dziś</TIMEX3> już nie sprawia należytego wrażenia — stała się martwym wspomnieniem antycznym. Twarz gościa skrzywiła się w złośliwy grymas; z ust wyszedł po raz pierwszy głos drewniany, bez dźwięku: — Tak sądzisz? Ja myślę inaczej. Jestem Tempus.
Umowa między Rzecząpospolitą Polską a Królestwem Hiszpanii o wzajemnej ochronie informacji niejawnych, podpisana w Madrycie <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-04-18">dnia 18 kwietnia 2006 r.</TIMEX3> oraz w Warszawie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-05-24">dnia 24 maja 2006 r.</TIMEX3> W imieniu Rzeczypospolitej Polskiej PREZYDENT RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ podaje do powszechnej wiadomości: W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-04-18">dniu 18 kwietnia 2006 r.</TIMEX3> w Madrycie oraz w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-05-24">dniu 24 maja 2006 r.</TIMEX3> w Warszawie została podpisana Umowa między Rzecząpospolitą Polską a Królestwem Hiszpanii o wzajemnej ochronie informacji niejawnych, w następującym brzmieniu: o wzajemnej ochronie informacji niejawnych Rzeczpospolita Polska i Królestwo Hiszpanii, zwane dalej " Stronami ", mając świadomość zmian w sytuacji politycznej na świecie i uznając ważną rolę swej wzajemnej współpracy dla celów stabilizacji pokoju, międzynarodowego bezpieczeństwa i wzajemnej poufności, będąc świadomymi faktu, iż dobra współpraca może wymagać wymiany informacji niejawnych pomiędzy Stronami, pragnąc stworzyć system przepisów regulujących wzajemną ochronę informacji niejawnych wymienianych pomiędzy Stronami, dla celów jakiejkolwiek przyszłej umowy o współpracy albo kontraktu niejawnego, uzgodniły, co następuje: Artykuł 1 W rozumieniu niniejszej Umowy: a) " informacja niejawna " - oznacza wszelką informacją (konkretnie: wiedzą, która może być przekazana w jakiejkolwiek formie) lub materiał, wymagające ochrony przed nieuprawnionym ujawnieniem, które zostały jako takie oznaczone klauzulą tajności; b) " materiał niejawny " - oznacza dowolny przedmiot, wyposażenie, urządzenie lub broń, wyprodukowane lub będące w trakcie produkcji, jak również komponenty użyte do ich produkcji, zawierające informacje niejawne; c) " dokument niejawny " - oznacza jakąkolwiek formę utrwalenia informacji niejawnej niezależnie od jej fizycznej formy lub cech charakterystycznych; d) " kontrahent " - oznacza osobę fizyczną lub osobę prawną posiadającą zdolność prawną do zawierania kontraktów; e) " podmiot zamawiający " - oznacza podmiot, który zamierza zawrzeć kontrakt niejawny na terytorium Państwa drugiej Strony; f) " kontrakt niejawny " - oznacza kontrakt pomiędzy dwoma lub więcej kontrahentami, tworzący i określający wykonalne prawa i obowiązki pomiędzy nimi, który zawiera lub wiąże się z wytwarzaniem lub dostępem do informacji niejawnych; g) " właściwe organy bezpieczeństwa " - oznaczają organy wyznaczone przez Stronę, jako odpowiedzialne za wdrażanie i nadzorowanie niniejszej Umowy; h) " strona otrzymująca " - oznacza Stronę, do której informacja niejawna jest przekazywana; i) "strona wytwarzająca" - oznacza Stronę, która wytwarza informacje niejawne; j) "trzecia strona" - oznacza każdą międzynarodową organizację lub państwo, które nie jest stroną niniejszej Umowy; k) "poświadczenie bezpieczeństwa" - oznacza stwierdzenie przez właściwe organy bezpieczeństwa lub inny podmiot uprawniony zgodnie z prawem wewnętrznym Strony, że osoba fizyczna jest uprawniona do dostępu do informacji niejawnych; l) "świadectwo bezpieczeństwa przemysłowego" - oznacza stwierdzenie przez właściwe organy bezpieczeństwa lub inny podmiot uprawniony zgodnie z prawem wewnętrznym Strony, że pod względem bezpieczeństwa przedsiębiorca posiada fizyczną i organizacyjną zdolność, aby wykorzystywać i przechowywać informacje niejawne, zgodnie z prawem i regulacjami wewnętrznymi; m) "zasada ograniczonego dostępu" - oznacza, że dostęp do informacji niejawnych może być przyznany tylko osobom, które posiadają zweryfikowany wymóg zapoznania się lub posiadania takich informacji w celu wykonywania swych obowiązków służbowych i zawodowych.
Gergely Kulcsár Gergely Kulcsár (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1934-03-10">10 marca 1934</TIMEX3> w Nagyhalász) - węgierski lekkoatleta specjalizujący się w rzucie oszczepem. Trzykrotny medalista Igrzysk Olimpijskich (Rzym <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1960">1960</TIMEX3>, Tokio <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1964">1964</TIMEX3>, meksyk <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1968">1968</TIMEX3>). Dwukrotnie zdobywał brązowe medale mistrzostw Europy (Sztokholm <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1958">1958</TIMEX3> i Budapeszt <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1966">1966</TIMEX3>). Kulcsár ma w dorobku również złoty medal Uniwersjady (Sofia <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1961">1961</TIMEX3>). Rekord życiowy: 85,14 w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1971">1971</TIMEX3>.
6) art. 15 ustawy z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2002-07-24">dnia 24 lipca 2002 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy o warunkach zdrowotnych żywności i żywienia oraz innych ustaw (Dz. U. Nr 135, poz. 1145), który stanowi: " Art. 15. Ustawa wchodzi w życie po upływie <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P14D">14 dni</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> ogłoszenia, z tym że: 1) art. 1 pkt 9 wchodzi w życie z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2003-01-01">dniem 1 stycznia 2003 r.</TIMEX3>, 2) art. 1 pkt 12 wchodzi w życie z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2002-11-10">dniem 10 listopada 2002 r.</TIMEX3>, 3) (uchylony). c) "; 7) art. 4 ustawy z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2003-10-17">dnia 17 października 2003 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy o służbie medycyny pracy oraz niektórych innych ustaw (Dz. U. Nr 199, poz. 1938), który stanowi: " Art. 4. Ustawa wchodzi w życie po upływie <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P30D">30 dni</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> ogłoszenia."; 8) art. 102 ustawy z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2003-11-13">dnia 13 listopada 2003 r.</TIMEX3> o dochodach jednostek samorządu terytorialnego (Dz. U. Nr 203, poz. 1966), który stanowi: " Art. 102. Ustawa wchodzi w życie z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2004-01-01">dniem 1 stycznia 2004 r.</TIMEX3>, z tym że art. 33 ust. 1 pkt 1, art. 34 ust. 1 pkt 1, art. 55, art. 69 pkt 5, art. 97, art. 98, art. 99 i art. 100 wchodzą w życie z <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> ogłoszenia.". Przez art. 1 pkt 41 lit. a ustawy z <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2003-10-30">dnia 30 października 2003 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy o warunkach zdrowotnych żywności i żywienia oraz niektórych innych ustaw (Dz. U. Nr 208, poz. 2020), która weszła w życie z <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2003-12-23">dniem 23 grudnia 2003 r.</TIMEX3> W brzmieniu ustalonym przez art. 1 pkt 41 lit. b ustawy, o której mowa w odnośniku a. c) Przez art. 7 pkt 2 ustawy, o której mowa w odnośniku a. Załącznik do obwieszczenia Marszałka Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej z <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2004-05-19">dnia 19 maja 2004 r.</TIMEX3> (poz. 1317) USTAWA z <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1997-06-27">dnia 27 czerwca 1997 r.</TIMEX3> o służbie medycyny pracy Art. 1. W celu ochrony zdrowia pracujących przed wpływem niekorzystnych warunków związanych ze środowiskiem pracy i sposobem jej wykonywania, a także w celu sprawowania profilaktycznej opieki zdrowotnej nad pracującymi tworzy się służbę medycyny pracy. Art. 2. 1) 1. Zadania służby medycyny pracy wykonują: lekarze, pielęgniarki, psycholodzy i inne osoby o kwalifikacjach zawodowych niezbędnych do wykonywania wielodyscyplinarnych zadań tej służby.
Pomimo grożącego niebezpieczeństwa stał się inicjatorem obozowego ruchu oporu, potajemnie organizując <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">wieczory</TIMEX3> patriotyczne oraz pomagając przeżyć najsłabszym więźniom. Po wyzwoleniu obozu przez wojska amerykańskie więźniowie francuscy przez Francuski Czerwony Krzyż zabrali Wacława Milkego do Francji, gdzie się leczył. Po <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2M">dwóch miesiącach</TIMEX3> starał się o powrót do Polski. W Paryżu pracował w ośrodkach Polonii francuskiej jako instruktor kulturalno-oświatowy Związku Młodzieży „Grunwald”. Uczył środowiska polonijne polskich obrzędów ludowych, współpracował z harcerstwem. Był znanym działaczem wśród Polonii, szczególnie duży nacisk kładł na pogłębienie przyjaźni polsko-francuskiej. We <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1946-09">wrześniu 1946 r.</TIMEX3> wrócił do Polski, do Płocka. Otrzymał pracę w samorządzie rzemiosła, gdzie przepracował <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P30Y">30 lat</TIMEX3>. Dzięki niemu wśród płockiego rzemiosła rozwinęło się życie kulturalno-oświatowe. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1946">roku 1946</TIMEX3> w Liceum Ogólnokształcącym im. Marszałka Stanisława Małachowskiego powołał do życia Harcerską Drużynę Artystyczną, z której wywodzi się Harcerski Zespół Pieśni i Tańca „Dzieci Płocka”. Pierwszym znaczącym sukcesem zespołu było zajęcie pierwszego miejsca na III Światowym Festiwalu Młodzieży i Studentów w Budapeszcie w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1949">roku 1949</TIMEX3> oraz pierwsze miejsce na festiwalu w Berlinie w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1951">1951 r.</TIMEX3> Zespół pod kierunkiem druha Wacława kilkanaście razy zdobywał czołowe miejsca na festiwalach i przeglądach krajowych oraz zagranicznych. Koncertował na największych scenach Europy. Dzięki zespołowi stworzonemu przez Wacława Milkego kultywowana jest tradycja folklorystyczna, będąca podstawowym warunkiem zachowania własnej kultury regionalnej oraz narodowej, a także jej trwania w świadomości młodych odbiorców. O skali i efektach pracy druha Milkego najlepiej świadczy fakt, iż zespół jest najstarszym dziecięcym zespołem folklorystycznym w Polsce, w którym na przestrzeni <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="VAGUE">lat</TIMEX3> tańczyło i śpiewało ponad 6 tys. dzieci i młodzieży. Za swoją działalność Wacław Milke otrzymał wiele nagród i prestiżowych odznaczeń, między innymi Krzyż Komandorski z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski, Krzyż Wielki Orderu Odrodzenia Polski, Złoty Krzyż Zasługi, srebrny medal „Za Zasługi dla Obronności Kraju”, odznakę „Zasłużony dla Kultury Polskiej”, medal „Za Zasługi dla Oświaty i Wychowania”, medal Gloria Artis, medal Komisji Edukacji Narodowej. Był również działaczem Towarzystwa Przyjaciół Dzieci – w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1977">1977 r.</TIMEX3> otrzymał Order Uśmiechu.
Chciałabym jeszcze uzupełniająco odpowiedzieć na zadane wcześniej pytania dotyczące tego, czy rząd zadba o to, aby obchody odbyły się w miarę spokojnie i zagwarantuje odpowiednie środki bezpieczeństwa, tak by wszyscy uczestnicy tych obchodów, obojętnie, w jakim mieście się one odbędą, mieli zagwarantowane bezpieczeństwo. Mogę powiedzieć, że tak właśnie będzie. Podstawowym zadaniem powołanych do tego służb, w tym Policji, jest zapewnienie bezpieczeństwa wszystkim uczestnikom, zarówno tym, którzy przyjadą do nas jako goście razem z delegacjami młodzieży z różnych krajów środkowo-wschodniej Europy, jak i tym, którzy przyjdą jako zwykli obserwatorzy, bo ciągnie ich serce, gdyż chcą brać udział w tych uroczystościach. Jeżeli zaszłaby taka potrzeba, odpowiednie służby udzielą ochronę również protestującym związkowcom, ponieważ są do tego powołane. Nasza Policja nabyła olbrzymie doświadczenie w zakresie zabezpieczania imprez masowych. Przecież u nas odbywały się nie tylko takie imprezy, w których brało udział kilka tysięcy osób, ale takie, w których uczestniczyło kilka milionów, np. kiedy w Polsce bywał papież, nawet już po zamachu na niego dokonanym na pl. św. Piotra w Rzymie. Za każdym razem w takim przypadku jest powoływany specjalny sztab złożony z profesjonalistów, którzy zajmują się zabezpieczeniem. W tym przypadku w celu poprawienia bezpieczeństwa będą użyte wszystkie dostępne środki techniczne, nie tylko te stałe, dotyczące monitoringu. Mam nadzieję, że te wszystkie działania rządu, związkowców, wszystkich służb prewencji, służb miejskich i policji poskutkują tym, że będziemy mogli być dumni z naszego przekazu dla Europy, że reprezentanci innych krajów, jeśli o nich będą relacje, będą przedstawiani na tle dumnych ze swojej historii Polaków, tak żeby Europa w końcu dowiedziała się, że to u nas, w Polsce, ruszyła ta lawina, która zmiotła komunistyczny system z porządku publicznego Europy. Mam nadzieję, że te uroczystości będą przebiegały godnie, że nie będą miały miejsca jakiekolwiek przykre sytuacje, że nie usłyszymy, że polityka bierze górę i że w Gdańsku jesteśmy my, a w Krakowie – ZOMO. Bardzo dziękuję. (Oklaski)
MKS pewnie wygrał 3:1 z zespołem z Brzeska, w setach 23:25, 25:22, 25:14 i 25:22. Pierwszy set nie zapowiadał takiego przebiegu spotkania. Goście mieli piłkę setową przy 20 puntkach dla Bzury. Nasi walczyli do końca, jednak ostatecznie przegrali pierwszą partię do 23. Po wygraniu drugiego seta, w którym oba zespoły grały punkt za punkt, ozorkowianie uwierzyli, że można pokonać rywala i dosłownie rozniósł przyjezdnych do 14!!! Świetnie w tym okresie gry spisywał się nasz blok, nie dając najmniejszych szans na skończenie akcji atakującym Okocimskiego. W decydyjącym secie gra była wyrównana do stanu po 12. Na zagrywce w zespole Bzury stanął Tomek Wojciechowski, błedy po stronie gości wykorzystuje Sadecki i objęliśmy 4 punktowe prowadzenie. Piłka meczowa była przy stanie do 18, jednak Marcin Sadecki nie potrafił skończyć 4 kolejnych piłek. Efektowna krótka zakończyła spotkanie. MKS jest obcenie po 10 meczach na czwartym miejscu w tabeli z 17 punktami. Następny mecz w Krakowie z Wandą, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004-01-07">7 stycznia</TIMEX3>. Najbliższe spotkanie u siebie Bzura zagra z Wawelem AGH Kraków <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P3D">trzy dni</TIMEX3> później, czyli <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004-01-10">10 stycznia</TIMEX3>.
ISIS milczy. CUT drapie się w głowę. CUT: Ponoć ma być koniec świata.. Wytrzymasz? ISIS śmieje się ciepło, kiwa głową w prawo i lewo w geście niedorzeczności. ISIS: Wytrzymam. A ty? CUT: Nie wiem. Chyba tak. Deadline. Dead – line mnie mobilizuje. ISIS: Noo… CUT: Niewiadoma.. ISIS: Nadzieja? Może coś zjemy? Jestem głodna.. CUT: Może się napijemy? ISIS: Zjemy..i herbata..herbatka? CUT: <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">Całe wieki</TIMEX3> nie piłem herbatki.. ISIS: Zaparzę ci. CUT: Jakiś rytuał? Celebracja? Chcesz ceremoniału? Parzona? ISIS: Nie. CUT: A co? ISIS: Po prostu herbatka. CUT: Nie ma: po prostu. ISIS: Byłoby dobrze? CUT: Na początku tak. ISIS: A później? CUT: Zasnęlibyśmy… ISIS: Cały czas spać? CUT: Popatrz..(wskazuje na widownię), przecież można cały czas spać. ISIS: Oni nie śpią. Oni cały czas czuwają. CUT: Tak myślisz? Myślisz, że to przypadek? ISIS: Zapłaciłeś kiedyś za coś przypadkowo? CUT: Nie wiem..raczej nie..Chociaż..To nie wykluczone. Na pewno tak. ISIS: To co? CUT: Nie wiem..nic nie da się zrobić. ISIS: Oj, oj, oj (dobrodusznie). Gładzi CUT’A po głowie. ISIS: To co, idziemy? CUT: Mogę wymyślić całkiem ciekawą wycieczkę.. Ale, wiesz co, podaj mi współrzędne.. to znaczy.. Wiesz, daj mi dwie liczby dwucyfrowe, pierwsze jakie ci przyjdą na myśl. ISIS: Pięćdziesiąt i zero pięć, dziewiętnaście i pięćdziesiąt pięć… CUT: Tam się poznaliśmy…Dziwne, pamiętam..(do siebie). A może coś dalej jednak? ISIS: Pięćdziesiąt i zero trzy.. CUT: Razem osiem… ISIS: Nie przerywaj..Ta twoja numerologia… Pięćdziesiąt i zero trzy.., dwadzieścia dwa… [można tu podać współrzędne miejscowości w której, w danym przypadku, sztuka jest grana] CUT: Przecież..to tutaj. ISIS: Tak CUT: To chodźmy. ISIS: Powędrujmy w pola, nocujmy po wioskach. CUT: Mandragory sieją woń.. ISIS: Nie myśl o złym losie miły. Nie mów, że przyszłość przyniesie to, co przynosiła zawsze. CUT odwraca się w lewą stronę sceny. CUT (woła): Sancho, za mną.. Nikt nie nadchodzi.. ISIS: Przeklęty chłopak, znowu zasnął. Wychodzą na prawo.
Napisał Krzysiek Varga sprawozdanie z festiwalu filmów węgierskich, który się odbył w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-Wxx-WE">ostatni weekend</TIMEX3>. Też poszedłem na parę filmów, byłem na jednym, którego nie widział, a że mi się spodobał to o nim napiszę. Film ma tytuł A szovjet levelezőpajtás (Koleżanka korespondencyjna ze Związku Radzieckiego). Reżyser, Gábor Zsigmond Papp, postanawia odszukać swoją korespondecyjną koleżankę, z którą przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P3Y">trzy lata</TIMEX3> pisywali do siebie listy w okresie szkoły podstawowej. Listy zachował, na podstawie strzępków zawartych w nich informacji rusza do Moskwy szukać swojej Julii. Początek to stereotypy. Przyjeżdzają do Moskwy, gapią się na wielkie reklamy. Kino wybucha śmiechem gdy pojawia się nazwa sklepu Ашан pisana charakterystycznym liternictwem Auchana. Idą na plac Czerwony, gdzie oglądają fotografujących się turystów, odwiedzają zatkany luksusowymi butikami GUM. Po drodze opowiadają sobie historyjki z okresu socjalizmu. Julii nie znajdują, okazuje się, że wyjechała do Włoch. Uda im się spotkać natomiast brata Julii i jej dorosłą córkę. Jej mąż umarł dawno w niejasnych okolicznościach a ona sama wyjechała na zawsze, już tu nie wróci, mówią. Reżyser jedzie do Włoch i spotyka tam wreszcie Julię. Nie wiem czy sam z tym byłem ale sądziłem, że wyszła za mąż za Włocha (widzieliście kiedyś strony internetowe typu jump4love?) i tam teraz z nim mieszka. Nic z tego, mieszka owszem z mężem ale Rosjaninem, który jest wysoko postawionym menedżerem w moskiewskiej firmie reklamowej. Pikanterii dodaje fakt, że Julia to nie kura domowa ale i sama poprzednio też zarządzała agencją, teraz nie pracuje bo zajmuje się dzieckiem. Okazuje się przy tym, że dla Julii mieszkanie we Włoszech to żaden luksus bo Moskwa jest droższa. Reżyser jest dość zszokowany. Przedtem dowiedzieliśmy się, że pochodzi z raczej elitarnej rodziny, jego ojciec pracował w radio, pisał książki, w dzieciństwie <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">co dwa lata</TIMEX3> jeździli do Jugosławii na wakacje, mieli Żiguli a nie Trabanta. Julia natomiast pochodzi z robotniczej rodziny, skończyła szkołę dla szwaczek, zaczynała od samego dna.
19. Pamiętajcie: Ze życie doczesne, jest tylko próżną igraszką; blask onego, wasze ubieganie się o sławę, żądze przewyższenia drugich bogactwami, i liczba potomstwa, podobne są do deszczu. Rośliny przezeń wzrosłe, rozweselają oko rolnika; lecz jeden goroący wiatr osusza je, one żółkną i przemieniają się w suchą słomę. Kary życia przyszłego będą straszliwe. 20. Starajcie się o łaski niebieskie! usiłujcie podobać się Wszechmocnemu, bo życie doczesne jest tylko przemijającym. 21. Usiłujcie zasłużyć na pobłażanie Boskie i na raj, którego przestrzeń równa się obszerności nieba i ziemi; on będzie udziałem tych którzy wierzą w Boga i Jego posłańca; przyozdobiony podług Boskiej wspaniałości; Bóg go odda swoim wybranym, bo szczodrobliwość Jego jest nieskończona. 22. Wszystkie przygody których doświadczaliście były zapisane w księdze wprzód, nim się wam wydarzyły, albowiem to jest łatwym Bogu. 23. Niech nieszczęście was nie poniża, a szczęście nie unosi;albowiem Bóg nienawidzi dumnych i chełpiących się. 24. Kto żąda aby chciwość była przykazaniem, a cześć Boga odrzuca, czyż nie widzi, że Pan jest bogaty i otoczony chwałą? 25. Posłałem Apostołów dla nauczania prawdy, dałem im prawa i szalę iżby prowadzili ludzi, drogami sprawiedliwości; nauczyłem sztuki kucia żelaza i uczynienia go zdatnym do walki, oraz użytecznym do potrzeb życia. Bóg zna tych, którzy z bronią w ręku bronili sprawy Jego, i Jego sług, w ich nieobecności, bo On posiada moc i potęgę. 26. Noemu i Abrahamowi poruczyłem opowiadanie, a jego potomkom dałem Pentateuch i Proroctwa. Niektórzy poszli za Boskimi przykazaniami, a wielka liczba oddaliła się od nich. 27. Po nich nastąpili inni Prorocy. Jezusowi Synowi Marji, dałem Proroctwo i Ewangelię; w serca jego uczniów wlałem, pobożność, miłosierdzie i ochotę do życia zakonnego; oni je ustanowili, żeby się stać miłymi Bogu, chociaż ten obowiązek nie był na nich włożony. Nie wszyscy zachowywali się w całej ścisłości, według ustaw; ci którzy byli wierni, odebrali nagrodę, lecz większa część była przewrotnych. 28. Wierni! wierzcie w Boga i Jego Proroka, On wam udzieli cząstkę swojego miłosierdzia i światłości, dla prowadzenia was, On przebaczy wasze wykroczenia, bo jest litościwy i miłosierny! 29. Bóg rozdziela względy swoje podług upodobania, a dobroczynność Jego jest nieograniczona.
Mecz reprezentacji piłkarskiej Polski, jest tekstem popkulturowym, pozwalającym konstruować Polakom swoją tożsamość narodową, podtrzymuje ją i umacnia, jak mało które wydarzenie. Podkreślić warto, że im lepsze są wyniki naszej piłki kopanej, tym silniej spektakl piłkarski „każe” nam się identyfikować z innymi członkami naszej narodowej wspólnoty wyobrażonej . Identyfikacja ta występuje jeszcze przed pierwszym gwizdkiem. Oto rozpoczyna się studio sportowe, słyszymy słowa komentatora w stylu „już za chwilę starcie my przeciwko nim ”. Według „Pana z telewizji” już zaraz zmierzą się nasze dwie odrębne wspólnoty , a nie dwie 11 składające się z piłkarzy pochodzących z innych części globu. Nastąpi istne zderzenie narodów, walka na „śmierć i życie”. Aby podkreślić różnice między nami a nimi , obserwujemy cały szereg rytuałów – odegranie hymnów, wymiana proporczyków federacji piłkarskich, sfilmowanie naszych kibiców oraz kibiców przyjezdnych. Obydwie grupy, przystrojone oczywiście w odmienne barwy, pomachują kawałkami różnokolorowego materiału. Mecz się zaczyna, komentatorzy go przeżywają niemiłosiernie (co chwilę wskazując na nas i ich ). Piłkarze kopią, strzelają bramki i w zależności, do której siatki trafia piłka, kibice Polscy reagują z ekstatyczną radością lub odwrotnie, na ich twarzach widać oznaki smutku i przygnębienia. Tłumy w pubach czy rodziny przed telewizorami, wszyscy czujemy się w tej chwili członkami naszej wspólnoty , naszego narodu. Tak naprawdę to jemu kibicujemy, nie tym 11 osobom biegającym po boisku. Piłkarze bowiem to jedynie „narzędzia” (jakże często zresztą wymieniane), które utożsamiają naszą wspólnotę . Stawka jest bardzo duża – honor i wizerunek Polaków. Swoją drogą to dlatego w wypadku porażki często szukamy kozła ofiarnego, w postaci któregoś z piłkarzy. Świetnym przykładem może być Grzegorz Rasiak, obrzucany przez kibiców, w związku ze swoją słabą, „drewnianą” grą, takimi przezwiskami jak: „Drewnialdinho”, „Van der Drwal” czy „Drewniana noga”. W wypadku sukcesu (im trudniejszy był do ogrania przeciwnik, tym odczuwamy go silniej) wynosimy naszych bohaterów niemal do rangi bogów (nawet jeśli Ci bohaterowie są czarnoskórzy i ewidentnie nie pochodzą z kraju nad Wisłą [patrz przypadek Olisadebe]).
Odwracam się plecami do świata i wracam w ciasne, wymiecione uliczki. Bardziej, niż gdzie indziej mam ochotę zaglądać ludziom do okien. Podglądać ich życie. Nie jest tak samo, bardziej niż gdzie indziej czas stanął w miejscu, bo do najbliższego supermarketu we Władysławowie jest 50 kilometrów. Więc rodzina bardziej niż gdzie indziej siada nabożnie do <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">cotygodniowej</TIMEX3> gazetki przywożonej przez listonosza i oglądają wszyscy razem te produkty. I biorą czarny flamaster i piszą na marginesie, co trzeba kupić i mają ze sobą gazetkę, gdyby zapomnieli o jakiejś promocji, ale do czasu zakupów nauczą się jej na pamięć. Przerzucają w sklepie wyświechtane brzegi i dziwią się i nie mogą zrozumieć, że czas promocji jest ograniczony i znowu nie zdążyli, bo gdyby do sklepu było bliżej, to może by zdążyli… Bardziej niż gdzie indziej ludzie powinni chronić prywatność, bo jest ich tak mało i wszystko o sobie wiedzą, a oni tego nie robią. I mijam okno za oknem, dom za domem i wszędzie widzę pochylone nad gazetką reklamową głowy. Może żeby zrozumieć matkę, powinnam przyjechać <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-SU">latem</TIMEX3>. Kiedy wiatr zwala z nóg ciepłym powietrzem. Kiedy uliczki są pełne turystów, a w każdej budce sprzedają gofry i lody. Hel tętni nie swoim życiem, ludzie przeżywają niekiedy najpiękniejsze chwile swojego życia. Teraz, odarty z wszelkiej wakacyjnej atrakcyjności nic nie musi. A matka zawsze powtarzała, że to jedyne w swoim rodzaju miejsce na ziemi. Wakacje musiały być na Helu. Musiałam to sprawdzić, przekonać się. Od czasów dzieciństwa wiatr łączy się dla mnie z jednym miejscem na ziemi. Gdzie bym nie była, zamykam oczy i widzę plażę. Mijam skupione w krąg nastolatki, stojące na rogu ulicy. Ludzie z psami, wałęsające się koty. Próbuję gdzieś pójść, znaleźć inną drogę. Zawsze trafiam nad morze, prześladuje mnie szum fal. Głowa mnie boli i powinnam napić się kawy. To tu. Zawsze w tym pasie piasku rozkładałyśmy koc i wbijałyśmy w piasek parawan. To nasze miejsce, nawet po <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">latach</TIMEX3>. Mama nie umiała rozłożyć się gdzie indziej. Przez <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">tyle lat</TIMEX3>, zawsze w tym samym miejscu. Powinnam już jechać, zdrętwiały mi wszystkie palce, ale wciąż włóczę się bez celu. Krążę, próbuję zapamiętać raz na zawsze to miejsce. Zapach ryb nieznośnie przykleja mi się do nosa, wszystko przesiąknięte jest morzem. Chcę znaleźć jeszcze dom, w którym zawsze mieszkałyśmy, każde wakacje tak samo. Stoi niepozorny i mały, przedziwnie zmniejszony przez perspektywę dorosłej osoby. Okna są wymienione i dom odmalowany. Wkurza mnie nagle mój sentymentalizm. Czego właściwie szukam, próbuję coś zrozumieć, sobie udowodnić. Zamiast się po prostu pogodzić. Wyciągam z pamięci luźne fakty, próbuję z nich stworzyć swoją historię. Jakie to ma znaczenie? Mam jedno <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="TAF">popołudnie</TIMEX3> wolne i zamiast zająć się sobą, jadę tutaj chyba tylko po to, by bardziej zmarznąć.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-01-01">2006-01-01</TIMEX3>: Rozpoczęto odcinanie gazu Ukrainie Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami, <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2006-01-01T08:00">około godziny ósmej rano</TIMEX3> rosyjski Gazprom rozpoczął "zakręcanie kurka" z gazem dla Ukrainy. Odcięcie dopływu gazu spowodowane jest nieprzedłużeniem umowy między obydwoma krajami na dostawy gazu. Głównym powodem niepodpisania umowy jest drastyczna podwyżka cen dla ukraińskiego Naftohazu, spowodowana, według Rosjan, zerwaniem sojuszu z Rosją. Według nich, teraz kiedy Ukraina jest już wśród krajów zachodnich, należy narzucić jej wolnorynkowe ceny, co wiąże się z ponad 5-krotną podwyżką. Rząd Ukrainy nie chciał się na to zgodzić, zaproponował rozłożenie podwyżki na <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">lata</TIMEX3>, rząd na Kremlu jednak odmówił. Ostatnia wersja oferty gwarantowała Ukrainie kontynuację dostaw gazu przez <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-Q1">pierwszy kwartał 2006 roku</TIMEX3> po starej cenie. Właściwa podwyżka miała nastąpić od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2006-Q2">drugiego kwartału</TIMEX3>. "Ukraina odrzuciła tę opcję, co pokazuje, że ukraińskie władze wcześniej zaplanowały konflikt: to jest mieli zamiar wykorzystywać albo po prostu ukraść gaz przeznaczony dla europejskich klientów" - powiedział przedstawiciel Gazpromu Siergiej Kuprijanow. Przerwanie dostaw na Ukrainę mogło, według ekspertów, zagrozić bezpieczeństwu energetycznemu Polski i ciągłości dostaw gazu do Polski. Rosjanie zapewniają jednak, że nie wpłynie to na dostawy surowca do Europy Zachodniej.
W celu pokrycia jak największego zakresu słownictwa, jako podstawowe kryterium wyboru zostało przyjęte kryterium częstościowe. W dwóch przypadkach zostało dopuszczone odstępstwo od niego. Po pierwsze, do zbioru słów oznaczanych automatycznie zostało włączonych 13 polisemicznych słów użytych we wcześniejszych badaniach (Baś et al., <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>; Broda et al., 2010b). Są to: agent, automat, dziób, język, klasa, linia, pole, policja, powód, sztuka, zamek, zbiór i zespół. Po drugie, aby zapewnić różnorodność i reprezentatywność w obrębie polisemicznych słów została dopuszczona możliwość wyboru słów rzadszych, ale reprezentujących inne zjawiska leksykalne. W pierwszej kolejności należało wyznaczyć częstość słów, czyli stworzyć słownik unigramowy. Słownik ten został utworzony z dużej liczby tekstów, w skład których wchodzi: Korpus IPI PAN (Przepiórkowski, <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>), Korpus Rzeczpospolitej (Weiss, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>), polska edycja Wikipedii, duży zbiór dokumentów ściągniętych z Internetu, w skład którego wchodzą m.in. ustawy sejmowe, portale internetowe, blogi i różnorodne duże dokumenty tekstowe. Razem korpus zawiera 1370857773 tokenów. Następnie wszystkie słowa zostały podzielone na kategorie określające ilość różnych znaczeń. Interesującym podziałem jest podział na słowa mające od 2 do 12 znaczeń (każda liczba jest osobną kategorią) i słowa mające co najmniej 13 znaczeń. Liczba znaczeń została zaczerpnięta ze Słowosieci i w niektórych przypadkach ze Słownika Języka Polskiego PWN (SJP). Dla każdej kategorii zostało wybranych 1000 najczęstszych rzeczowników. Należy zaznaczyć, że podział ten jest jedynie formą przetwarzania wstępnego i służy jedynie do ograniczenia zakresu przeglądanego słownictwa. Różnorodność zjawisk leksykalnych została przybliżona w ramach badań poprzez wykorzystanie informacji nt. polisemii i homonimii. Słowo może mieć różną liczbę znaczeń homonimicznych i odcieni znaczeniowych, jednak każda kombinacja tych dwóch parametrów może reprezentować różne problemy dla metod maszynowego uczenia. Dlatego wstępnie wybrane słowa zostały podzielone na kubełki oznaczone jako homonimiczne (Hx, gdzie x to liczba różnych znaczeń o charakterze homonimicznym), polisemiczne (Oy, gdzie y to różna liczba znaczeń polisemicznych) i mieszane (My-x). Podział ten będzie nazywany podziałem na kategorie semantyczne.
Maciej Erwin Halbański Maciej Erwin Halbański (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1912">1912</TIMEX3>, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1981">1981</TIMEX3>) – autor książek z dziedziny sztuki kulinarnej. Z wykształcenia był ekonomistą i prawnikiem.
Wybrali państwo rybołówstwo. Właściwie tym razem kompletnie mi obojętne, która z dziedzin została wybrana, bo w obu jestem kompletnym ignorantem. Wiec, rybołówstwo.... Kiedy wypływa się na otwarte morze.............., może inaczej - Gdy zarzuca się sieci...(pauza)..Nie, to jakaś koszmarna bzdura. Jak można porównywać literaturę dramatyczną z rybołówstwem. Fakt. Lubię ryby. Nawet mam akwarium, ale co z tego? Jak można zmuszać aktora do czegoś takiego? Autor tekstu tego monodramu nie ma w ogóle litości. Nie rozumie zdaje się podstawowej rzeczy.. Aktor nie może być wiarygodny w żadnej dziedzinie, z którą nie miał ani przez moment bezpośredniej styczności. Ja uczyłem się na przykład stolarki i wiem jak się robi krzesło, więc takiego choćby świętego Józefa mogę machnąć, a przygotowując ten spektakl, co? Miałem się puścić w rejs na <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P3M">trzy miesiące</TIMEX3>, po to żeby państwu coś tu teraz skuteczniej nakłamać? No, znałem kiedyś jednego marynarza, który opowiadał po knajpach morskie historie, ale to były same bzdury. Nawet taki szczur lądowy jak ja, od razu wiedział, że to pic na wodę. O literaturze, proszę bardzo, mogę mówić, ale rybołówstwo? Szlag mnie trafi! A w cholerę z tym dziadostwem! Przez gardło mi to nie przejdzie. Nie będzie słowa o cholernych rybach. Tylko dlatego, że jakiś pożałowania godny gryzipiór wymyślił sobie po wódce albo narkotykach, żeby aktora jeszcze bardziej upodlić wkładając mu w usta maksymalny bełkot, to ja mam teraz z siebie zrobić jeszcze większą szmatę, niż jestem naprawdę? Nie! Ale taka jest właśnie ta cała tzw. literatura dramatyczna.
Organizatorzy chcą zaleźć odpowiedź na pytanie: Czy możliwe jest zniesienie dyskryminacji kobiet, męskiej dominacji bez zniesienia innych form opresji, dominacji? Czy radykalne ruchy społeczne jak np. skrajnie lewicowe czy anarchistyczne, są w stanie rozwiązać palące problemy społeczne, w tym problemy kobiet? Zgłoszenia osób z tytułami referatów i abstraktami proszę przesyłać na adres: emontwal@poczta.onet.pl .
Amortyzatory przednie można montować w dwóch pozycjach, amortyzatory tylne oferują pięć możliwości. Dostarczone w zestawie wkładki pozwalają zmienić prześwit modelu poprzez wstępne ściśnięcie sprężyn. Amortyzatory są rozbieralne, co pozwala w jeszcze większym stopniu dostosować je do warunków i stylu jazdy poprzez zmianę gęstości oleju lub wymianę sprężyn. Rustler napędzany jest 20-zwojowym silnikiem Traxxas Stinger (modele #3710 i #3706) lub 12-zwojowym silnikiem Traxxas Titan (model #3705). Moc Stingera w zupełności wystarcza do dobrej zabawy. Rustler w wersji z silnikiem Titan jest, według testów opublikowanych w RC Car Action z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-10">października 2006</TIMEX3>, najszybszym ze stadium trucków tej klasy, sprzedawanych jako gotowe do jazdy. Silnik mocowany jest za tylną osią, w sposób typowy dla elektrycznych modeli off-road z napędem na tył. Zębatka atakująca jest metalowa, odbierająca jest plastikowa i zabezpieczona przez sprzęgło poślizgowe (slipper clutch). W przypadku wersji #3705 jest ono takie samo, jak slipper clutch montowany w modelach spalinowych: T-Maxx, Revo i Jato. Napęd przekazywany jest na koła poprzez zamkniętą, 3-zębatkową przekładnię oraz dyferencjał planetarny. Zębatki Rustlera są dobrze chronione przed kamykami i zanieczyszczeniem – ich osłona nie jest wprawdzie całkowicie szczelna, ale dobrze spełnia swoje zadanie. Jest możliwość dokupienia szczelnej w 100% osłony zębatek firmy RPM. Rustler dostarczany jest z dwukanałową aparaturą Traxxas TQ. Nadajnik wyróżnia się dobrą jak na standardy RTR jakością wykonania. Gąbka na kierownicy jest trwała i zapewnia dobry uchwyt. Nadajnik oferuje jedynie najbardziej podstawowe funkcje: rewersy i trymetry na obydwu kanałach. Serwo skrętu w starszych modelach to Traxxas #2018. w zmodernizowanym modelu #3705 zastąpiono go szybszym i mocniejszym serwem Traxxas #2055. w obydwu przypadkach są to serwa o plastikowych zębatkach. Prędzej czy później trzeba je wymienić na serwo o metalowych zębatkach, ponieważ servo-saver Rustlera nie zapewnia plastikowym zębatkom serwa wystarczającej ochrony. Dostarczane w wersjach #3706 i #3705 regulatory elektroniczne nie budzą zastrzeżeń, zwłaszcza XL-5 jest godną polecenia, nowoczesną konstrukcją. Regulator mechaniczny z wersji #3710 należy uznać raczej za przeżytek. Karoseria i koła
Symbole Kanady Symbole Kanady - to obok flagi Kanady, godła Kanady i hymnu Kanady, to także inne nieoficjalne lecz często powtarzające się w kanadyjskiej ikonografii symbole: Bóbr i klon stały się dwoma symbolami Kanady już we wczesnej fazie jej historii. Bóbr był i ciągle jest powszechnie występującym zwierzęciem w Kanadzie. Z nim też związany był rozkwit kolonii. Bobrowe skórki cieszyły się wielkim powodzeniem na rynkach zbytu. Bóbr był również symbolem sprytu, przemyślności i inteligencji. „Inżynierskie” zdolności tego zwierzęcia, jego siła przetrwania i pracowitość charakteryzowały także wczesnych Kanadyjczyków. Klon jest powszechnie spotykanym drzewem we wschodniej Kanadzie. Istnieje także jego czerwona odmiana, której liście, gdy są dojrzałe, przyjmują głęboki bordowo-czerwony kolor. Klon miał olbrzymie znaczenie gospodarcze dla Indian. Odkryli oni, że nacięty pień klonu wydziela sok przezroczysty płyn o lekko żółtawym odcieniu i mdłym słodkawym smaku. Sok ten, odpowiednio zagęszczony, staje się syropem klonowym. Dla Indian i dla kolonistów syrop klonowy był jedynym źródłem węglowodanów w czasie długich i srogich kanadyjskich <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">zim</TIMEX3>. Tak więc i klon stał się symbolem przetrwania. Klonowy liść pierwszy raz jako symbol użyty został już w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1834">1834</TIMEX3>. Oficjalnymi kolorami Kanady są biel i czerwień.
Kopiec dwumianowy Kopiec dwumianowy - struktura danych umożliwiająca łatwe wykonywanie zwykłych operacji kopcowych (insert, findmin, deletemin) oraz operacji łączenia kopców (meld). Jest to zbiór drzew dwumianowych, które pamiętają elementy z uporządkowanego uniwersum w porządku kopcowym. Drzewo dwumianowe Drzewo dwumianowe (ang. binomial tree) B k jest drzewem poszukiwań zdefiniowanym rekurencyjnie w sposób następujący: drzewo dwumianowe rzędu 0 składa się z jednego węzła (korzenia); drzewo dwumianowe rzędu k składa się z korzenia oraz jego dzieci, którymi są drzewa dwumianowe rzędów k-1, k-2, ..., 1, 0 (dokładnie w tej kolejności). Drzewo dwumianowe rzędu k ma 2 k węzłów i wysokość k. Drzewo dwumianowe rzędu k może być łatwo zbudowane z dwóch drzew rzędu k-1, przez dołączenie jednego z nich jako najbardziej lewego syna do korzenia drugiego. Ta cecha jest kluczowa dla operacji łączenia, która jest główną przewagą kopców dwumianowych nad innymi kopcami. Struktura kopca dwumianowego Kopiec dwumianowy implementuje się jako zbiór drzew dwumianowych zachowujących własności kopca dwumianowego: Każde drzewo dwumianowe zachowuje własność kopca: wartość węzła jest większa lub równa niż wartość jego rodzica W kopcu może znajdować się co najwyżej jedno drzewo z każdego rzędu. Pierwsza własność gwarantuje, że każdy korzeń drzewa dwumianowego zawiera najmniejszą wartość w drzewie, co stosuje się do całego kopca. Dzięki drugiej własności wiemy, że kopiec dwumianowy zawierający n elementów składa się z co najwyżej lg n + 1 drzew dwumianowych. Istotnie, liczba i rzędy tych drzew są jednoznacznie wyznaczone przez liczbę elementów w kopcu: każde drzewo odpowiada jedynce w reprezentacji dwójkowej liczby n. Na przykład 13 to 1101 w systemie dwójkowym, 2^3 + 2^2 + 2^0 , a więc kopiec dwumianowy z 13 elementami będzie się składał z 3 drzew o rzędach 3, 2 i 0 (patrz rysunek niżej). W kopcu dwumianowym, operację findmin (znalezienia najmniejszego elementu) wykonuje się poprzez sprawdzenie wszystkich korzeni drzew dwumianowych. Wymaga to O(log n) operacji. Operacje insert wykonuje się w sposób analogiczny do dodawania liczby 1 w reprezentacji binarnej. Tworzymy drzewo dwumianowe o wielkości 1 zawierające dodawany element. Jeśli w kopcu nie ma drzewa o wielkości 1, dodajemy je na początku listy drzew i kończymy. Jeśli w kopcu jest drzewo o wielkości 1, dokonujemy złączenia obu drzew (tej samej wielkości). Wymieramy jedno z tych drzew (o mniejszym korzeniu), i dodajemy drugie drzewo jako jego potomek. Tworzymy w ten sposób drzewo dwumianowe o wielkości 2.
Od dawna to za mną chodziło: zacząć robić nieduże, amatorskie filmiki wideo, poświęcone co ciekawszym problemom matematycznym. Wszystkie będą dostępne najpierw na witrynie „ Studia Opinii ” i w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-Wxx">następnym tygodniu</TIMEX3> – tutaj. Oto pierwszy (przepraszam za jakość, a właściwie kiepskość – ale to właśnie pierwszy…)
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-05-31">2006-05-31</TIMEX3>: CBOS: 49% Polaków źle ocenia działalność prezydenta Z najnowszego sondażu CBOS wynika, że działalność prezydenta Lecha Kaczyńskiego źle ocenia 49% badanych (bez zmian w porównaniu z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-04">kwietniem</TIMEX3>); dobrze - 32% (wzrost o 1 pkt proc.). Wśród 49% ankietowanych, którzy źle ocenili pracę głowy państwa, 23% ocenia ją zdecydowanie źle, a 26% raczej źle. 29% badanych ocenia raczej dobrze działalność prezydenta, a 3% - zdecydowanie dobrze. 19% nie ma zdania w tej sprawie. Według CBOS, na opinię o pracy prezydenta znaczący wpływ ma wykształcenie ankietowanych - im lepiej są wykształceni, tym gorzej oceniają działalność głowy państwa. Według CBOS, działalność Lecha Kaczyńskiego znacznie lepiej oceniają mieszkańcy wsi - wśród których pozytywne oceny nieznacznie przeważają nad negatywnymi, niż mieszkańcy miast, w większości mający złe zdanie na ten temat. Oceny urzędu prezydenta są ściśle związane z preferencjami partyjnymi badanych - wskazuje CBOS - elektoraty PiS i Samoobrony w zdecydowanej większości wystawiają mu dobre oceny; większość respondentów deklarujących głosowanie w ewentualnych wyborach na PO i SLD - wyraża opinie negatywne. Według CBOS, oceny pracy Sejmu są nadal bardzo złe, choć poprawiły się w porównaniu z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-04">kwietniem</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-05">maju</TIMEX3> 16% ankietowanych przez CBOS wystawiło dobre oceny pracy Sejmu (w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2006-04">kwietniu</TIMEX3> - 12%). 69% źle ocenia działalność Sejmu (w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2006-04">kwietniu</TIMEX3> 76%). 15% nie ma zdania. CBOS podaje, że także oceny działalności Senatu poprawiły się w niewielkim stopniu. 19,7% pytanych uważa, że Senat pracuje dobrze (w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2006-04">kwietniu</TIMEX3> - 16%). 52,8% (tyle samo co w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2006-04">kwietniu</TIMEX3>) źle oceniło działalność Senatu. 27,5% nie ma zdania. CBOS przeprowadził badanie w dniach <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2006-05-12">12</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2006-05-15">15 maja</TIMEX3>, na liczącej 991 osób reprezentatywnej, losowej próbie dorosłych Polaków.
Zastanawiam się, czy w świecie płatnych newsów nie będą one natychmiast piracone? Dla profesjonalnych piratów dystrybuujących w sieciach p2p filmy czy piosenki, powodem do dumy jest prędkość wrzucenia treści w sieć. Być może więc piraci treści prasowych potrafiliby udostępniać bezpłatne wersje w <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">sekundy</TIMEX3> po ich publikacji? Inna sprawa, że do końca nie wiadomo, dlaczego jedne treści pojawiają się w sieciach p2p, a drugie nie. Wiadomo, że jednym czynnikiem jest rozmiar plików / przepustowość łączy - stąd wcześniej wymieniano się muzyką, niż filmami. Druga, to popularność - łatwiej znaleźć hollywoodzki blockbuster niż polskie telewizyjne programy edukacyjne. Jednak nie wiem, czemu na przykład użytkownicy sieci p2p nie wymieniają się na potęgę np. materiałami naukowymi? Oczywiście, jeśli liczba tytułów gwałtownie się skurczy, to te, które przetrwają, będą miały zapewnione duże zyski z publikowania reklam - i być może będą mogły nadal funkcjonować w obecnym, darmowym i legalnym modelu? <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT5M">Pięć minut</TIMEX3> za późno (<TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT5M">pięć minut</TIMEX3> po opublikowaniu tego tekstu) uświadomiłem sobie, że popełniłem klasyczny błąd - bujania w zagranicznych obłokach, z dala od polskich realiów. Dzieje się tak, niestety, często (i przydarza nie tylko mnie) - dlatego, że ciekawe analizy pochodzą zazwyczaj z zagranicy. NYTimes to nie Fakt, w polskich warunkach mikropłatności są kompletną fantazją, bo musiałyby mieć postać smsów premium, które nikomu się nie opłacają; nie jest też prawdą, że <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-02-15">dziś</TIMEX3> większość treści jest dostępna online , za darmo, itd. Polska jest też krajem, w których nie istnieje legalny rynek muzyki i filmów online , a co dopiero treści prasowych.
Longina Longina — imię żeńskie pochodzenia łacińskiego. Wywodzi się od słowa oznaczającego "długi". Patronem tego imienia jest m.in. św. Longin z Cezarei Kapadockiej. Longina imieniny obchodzi: <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-03-15">15 marca</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-04-24">24 kwietnia</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-06-24">24 czerwca</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-07-03">3 lipca</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-11-07">7 listopada</TIMEX3>. Męski odpowiednik: Longin.
Listening Post donosi, że zespół Kraftwerk właśnie udostępnił na stronie projektu Stop Rokkasho swój legendarny utwór “Radio Activity” , na licencji Creative Commons NC-Sampling+ . Projekt Stop Rokkasho, założył japoński muzyk Ryuichi Sakamoto jako formę protestu przeciw budowie ośrodka przetwarzania materiałów radioaktywnych w wiosce Rokkasho. Więcej na ten temat przeczytacie na Kraftwerk - “Man Machine”.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-01-30">2007-01-30</TIMEX3>: Prokurator prosi Leppera o zrobienie badań DNA Andrzej Lepper potwierdził w rozmowie, że podda się badaniom DNA. Wystąpiła o to do niego prokuratura w związku ze śledztwem o molestowanie seksualne w Samoobronie. Andrzej Lepper powiedział, że podda się badaniu jeszcze w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-Wxx">tym tygodniu</TIMEX3>. Badanie ma wyjaśnić, czy minister rolnictwa jest ojcem dziecka Anety Krawczyk. Śledztwo w sprawie "" zostało wszczęte po publikacji "Gazety Wyborczej". Artykuł "Praca za seks w Samoobronie" powstał na podstawie relacji Anety Krawczyk, byłej radnej Samoobrony w łódzkim sejmiku i byłej dyrektor biura poselskiego Stanisława Łyżwińskiego. Kobieta utrzymuje, że pracę w partii dostała za usługi seksualne świadczone Łyżwińskiemu i Lepperowi.
Piłkarze Turu Ozorków juz wznowili treningi. W przerwie <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-WI">zimowej</TIMEX3> nas zespół wzmocnili (jak narazie) dwaj piłkarze piątoligowego LKS Rosanów - Dawid Boratyński oraz Jarek Pietrzak, a także piłkarze Orła Parzęczew - Krzysztof Szabela, Tomasz Jagielski (Kręty), Marcin Gawęda i Maciek Gawęda. W <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2006-02-18T14:00">sobote 18 lutego o godz. 14.00</TIMEX3> nasi piłkarze rozegrają pierwszy mecz kontrolny z A klasowym zespołem " Polonia " Andrzejów.
W polskiej lidze koszykarzy rozpoczęła się faza play-off, co oznacza, że mecze są często, nadszedł czas weteranów itd. Częste mecze to częste wizyty na stronie ligi . Dlaczego więc na tym nie skorzystać i nie wprowadzić nagle rejestracji użytkowników? Ograniczenie dostępu nie dotyczy wszystkich informacji na stronie, ale mimo to jest ciosem poniżej pasa. Oglądasz serial? Wszystko wyjaśni się w ostatnim odcinku? To płać. Oczywiście rejestracja jest zupełnie bezpłatna . W końcu moje imię i nazwisko, telefon, adres domowy i zgoda na otrzymywanie spamu od sponsora ligi nie są nic warte. Chcesz posłuchać mądrości Radka Hyżego , to poczytaj o najnowszej karcie kredytowej. Czy wypowiedzi Radosława są dla mnie warte więcej niż dla banku dane o moich dochodach (te akurat podaje się opcjonalnie)? Czy skoro i tak dostaję tyle spamu (zamówionego i niezamówionego), to czemu jeszcze jedno źródło miałoby mi zaszkodzić?
W imieniu Rzeczypospolitej Polskiej PREZYDENT RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ podaje do powszechnej wiadomości: W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1999-03-03">dniu 3 marca 1999 r.</TIMEX3> została sporządzona w Kijowie Umowa między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Ukrainy o współpracy w zakresie zwalczania przestępczości zorganizowanej, w następującym brzmieniu: między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Ukrainy o współpracy w zakresie zwalczania przestępczości zorganizowanej Rząd Rzeczypospolitej Polskiej i Rząd Ukrainy, zwane dalej " Stronami ",- zaniepokojone rozszerzaniem się przestępczości zorganizowanej, - powodowane pragnieniem rozwoju i utrwalania stosunków przyjaźni i wzajemnej współpracy między obydwoma państwami, - przekonane o istotnym znaczeniu współpracy organów ochrony bezpieczeństwa i porządku publicznego dla skutecznego zapobiegania i zwalczania przestępczości zorganizowanej, - dążąc do wypracowania najskuteczniejszych form i sposobów współpracy operacyjnej i działań prewencyjnych tych organów, - kierując się, z zastrzeżeniem poszanowania prawa wewnętrznego oraz umów międzynarodowych obowiązujących obie Strony, zasadami wzajemności i dwustronnych korzyści, uzgodniły, co następuje: Artykuł 1 1. Strony zobowiązują się do współpracy między organami ochrony bezpieczeństwa i porządku publicznego w zakresie zapobiegania przestępczości zorganizowanej, jej zwalczania oraz ujawniania sprawców przestępstw, a w szczególności: 1) terroryzmu, 2) kradzieży materiałów promieniotwórczych, nielegalnego obrotu tymi materiałami oraz niewłaściwego użycia lub grożenia niewłaściwym ich użyciem w celu wyrządzenia szkody
Gdybym chciał, żeby moja córka wyrosła na geeka, czytałbym jej do snu Cory’ego Doctorowa. Ten <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1W">niecały tydzień</TIMEX3> temu opublikował w Information Week nie jeden, ale dwa świetne felietony - jeden o DRM na przykładzie amerykańskiej Broadcast Flag , a drugi o amerykańskim przemyśle rozrywkowym . I co gorsza wplata w techno-polityczną eseistykę zwroty całkiem poetyckie (których uroku nie oddaje w pełni robione na komputerowym kolanie tłumaczenie). “Nikt nie wie tak naprawdę, czym jest ‘Ekonomia Informacyjna’. Ale we <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="199">wczesnych latach 90ych</TIMEX3> widzieliśmy, że nadchodzi . Ameryka zaangażowała więc futurystów futurologów - swój najbardziej zawodny zasób strategiczny - by rozszyfrowali, czym jest ‘ekonomia informacyjna’ i wymyslili, jak zapewnić, by Ameryka kontrolowała ‘nową ekonomię’. Tworzymy przyszłość tak samo jak przeszłość. Splatamy razem wspomnienia na żądanie, wypełniając puste miejsca elementami teraźniejszości, które w znacznym nadmiarze znajdują się wszędzie dookoła”. Tak to jest, jak się bloguje w biegu - dopiero teraz doczytałem do - jak się zdaje - gwoździa, grande finale : “Futuryści mylili się srodze. ‘Ekonomia informacyjna’ nie może się opierać na sprzedaży informacji. Dzięki technologiom informacyjnym kopiowanie informacji jest coraz prostsze. Im więcej takich technologii posiadasz, tym mniej będziesz miał kontroli nad bitami wysyłanymi w świat. Nigdy, ale to NIGDY nie będzie już trudniej kopiować informację.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-10-02">2009-10-02</TIMEX3>: Irlandia: powtórkowe referendum ws. traktatu lizbońskiego <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-10-02">Dzisiaj</TIMEX3> druga próba ratyfikacji traktatu lizbońskiego. O <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2009-10-02T08:00">godzinie 8 rano</TIMEX3> polskiego czasu rozpoczęło się referendum dotyczące tego dokumentu. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-06">czerwcu 2008 roku</TIMEX3> Irlandczycy powiedzieli zdecydowane „Nie”. W Irlandii, w przeciwieństwie do innych krajów UE, unijny traktat musi zdobyć aprobatę społeczeństwa. Do <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2009-10-02T22:00">godziny 22</TIMEX3> głosować ma prawo ponad trzy miliony obywateli. Wyniki będą znane <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2009-10-03">jutro</TIMEX3>, ale sondaże przedwyborcze mówiły o 55 procentach przewagi zwolenników Traktatu. Jeśli wynik referendum będzie pozytywny, wejście w życie nowego dokumentu, będzie zależało jedynie od prezydentów Czech i Polski (parlamenty tych krajów już zatwierdziły Traktat). Dokument ten umocnić Unię, zwiększyć władzę Parlamentu Europejskiego, uprościć głosowania oraz wyznaczyć prezydenta i szefa dyplomacji UE. Dowiedz się więcej o traktacie lizbońskim w Wikipedii
We <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-03-30">wczorajszej</TIMEX3> Gazecie Wyborczej mówię o “wolności ożywiającej kulturę” (w internecie zrobiła się z tego “prewencja zabijająca internet”, co poradzić…): Za każdym razem właściciel serwisu musiałby przyjąć, że treść może naruszać czyjeś prawa autorskie, a internauta musiałby udowodnić, że jest inaczej. Skutek tego jest przewidywalny - w USA mówi się w takich wypadkach o prawnym “efekcie chłodzącym” (chilling effect). Jako uzupełnienie, szereg ciekawych linków, które pomogły mi w myśleniu o Tiffanym i spółce: Cory Doctorow pisze o przyszłości internetu jako kablówki. Michael Geist twierdzi , że nasilające się działania przeciw podróbkom to nowa istotna forma ochrony własności intelektualnej. Billy Bragg zarzuca Bebo, że nieuczciwie nie dzieli się zyskami z twórcami, którzy są prawidziwymi autorami jej sukcesu.
MAM jest największym projektem Fundacji Nowe Media. Jego adresatem jest młodzież szkolna (gimnazjalna i licealna) w wieku 13-19 lat oraz uczestnicy wszelkich grup (także nieformalnych) i stowarzyszeń, którzy chcą przygotowywać własną gazetę na zasadach obowiązujących w programie. Projekt prowadzony jest w Polsce, na Ukrainie i na Białorusi. Cele Projektu MAM: Przygotować młodzież do twórczego korzystania z mediów. Akcja ma za zadanie edukować zarówno do świadomego i krytycznego odbioru przekazu medialnego jak i kształcić umiejętności odpowiedzialnego tworzenia mediów. Wspierać w realizacji pierwszych projektów medialnych. Udostępnienie narzędzi multimedialnych oraz zasobów edukacyjnych ma pomóc młodym ludziom realizować pasję oraz doskonalić ich warsztat. Podnieść umiejętności społeczne młodzieży poprzez pracę w grupie, komunikację interpersonalną, autoprezentację i tworzenie warunków do włączenia się w lokalną działalność publiczną. Nauczyć postaw przestrzegania standardów etycznych działalności w mediach. Zasady komunikacji medialnej i etyki zawodowej są konsekwentnie prezentowane w każdym wymiarze projektu - edukacji wirtualnej i bezpośredniej, wspieraniu działań własnych młodzieży oraz współpracy z partnerami o równie wysokich standardach. Uczestnicy Młodzieżowej Akcji Multimedialnej mają możliwość bezpłatnego korzystania z: Portalu mam.media.pl – umożliwiającego założenie redakcj oraz korzystanie z wirtualnych narzędzi do tworzenia QMAMÓW, czyli gazetek szkolnych nowej generacji (e-gazetek). Strona usprawnia też kontakt między redakcjami oraz wymianę doświadczeń. Bezpłatnych warsztatów dziennikarskich dla uczniów - łączących zarówno wiedzę teoretyczną i ćwiczenia praktyczne, co daje każdemu możliwośd spróbowania swoich sił jako redaktor gazety. Młodzież ma okazję poznad zasady rządzące gatunkami dziennikarskimi i zaznajomić się z rolami poszczególnych członków redakcji. Druga częśd warsztatów zapoznaje młodych ludzi z pracą grupową, na przykładzie strony mam.media.pl. Fundacja organizuje również warsztatowe obozy wyjazdowe. Bezpłatnych warsztatów z edukacji medialnej dla nauczycieli - mają na celu aktywizację zawodową pedagogów w dziedzinie nauczania młodzieży za pomocą nowoczesnych technik multimedialnych. Przybliżają także tematykę funkcjonowania prawa autorskiego w internecie oraz sposoby korzystania z otwartych zasobów edukacyjnych. Drugim etapem szkolenia jest wspólna realizacja zajęd dla młodzieży przez nauczyciela i animatora z Fundacji.
A. Inwestycje relizowane i nadzorowane przez WIM ujęte w planie budżetu miasta w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011">2011 r.</TIMEX3> 1. Rozbudowa cmentarza komunalnego Opole - Półwieś - etap II; 2. Budowa Opolskiego Centrum Wystawienniczo - Kongresowego w Opolu; 3. Przebudowa obiektu przy ul. Reymonta 47 oficyna z przeznaczeniem na siedzibę Straży Miejskij w Opolu; 4. Budowa żłobka wraz z opracowaniem dokumentacji projektowo - technicznej; 5. Przebudowa rowu R-12 polegająca na jego uszczelnieniu na długości 120 mb; 6. Budowa kanalizacji sanitarnej i kanalizacji deszczowej w ul. Kolonijnej w Opolu; 7. Budowa sieci kanalizacji sanitarnej do nieruchomości w Opolu; 8. Inwestycje z udziałem ludności - Rozbudowa z przebudową budynku Ochotniczej Straży Pożarnej Opole - Gosławice; 9. Utworzenie Narodowego Centrum Polskiej Piosenki poprzez przebudowę Amfiteatru Tysiąclecia w Opolu; 10. Budowa Muzeum Polskiej Piosenki w Opolu; 11. Przebudowa, rozbudowa i nadbudowa budynku na siedzibę Miejskiej Biblioteki Publicznej w Opolu - wyposażenie dodatkowe; 12. Budowa krytej pływalni na terenie II kampusu Politechniki Opolskiej przy ul. Prószkowskiej w Opolu. B. Inwestycje realizowane przez inne podmioty nadzorowane przez WIM 1. Przebudowa wnętrz i elewacji frontowej budynku głównego Opolskiego Teatru Lalki i Aktora im. A. Smolki w Opolu oraz powiększenie holu przy małej scenie.
Uwe Beyer Uwe Beyer (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1945-04-14">14 kwietnia 1945</TIMEX3> Timmendorf, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1993-04-15">15 kwietnia 1993</TIMEX3> w Belek w Turcji) – niemiecki lekkoatleta, młociarz. Trzykrotnie startował w igrzyskach olimpijskich zdobywając w swoim pierwszym występie na tej imprezie – w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1964">roku 1964</TIMEX3> – brązowy medal . Dwukrotnie stawał na podium mistrzostw Europy . W latach <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1964">1964</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1971">1971</TIMEX3> aż dwanaście razy poprawiał rekord RFN . Reprezentant kraju i medalista mistrzostw RFN . Rekord życiowy: 74,90 (<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1971-07-09">9 lipca 1971</TIMEX3>, Helsinki) . Beyer zmarł wskutek ataku serca, którego doznał podczas gry w tenisa w tureckiej miejscowości Belek.
Bulldog Bulldog – południowoafrykański transporter opancerzony stworzony w celu zastąpienia przestarzałego pojazdu Buffel. Bulldog bazował na podwoziu pojazdu SAMIL 20, i podobnie jak w transporterze Buffel, kierowca siedział w specjalnej silniej opancerzonej kabinie. Pojazd był używany przez obsługę naziemną baz Południowoafrykańskich Sił Powietrznych.
Dr Ollock Cham. Mówi o tobie “ta stara”. Jenny Nie zmyślaj. Nazwał mnie sikoreczką. Miły pan. Bardzo cierpi i sporo trzeba mu wybaczyć. A, że to człowiek z branży, łatwiej go zranić. Bardziej świadom wszystkiego. Wiesz... Dr Ollock Ja już mu wybaczyłem. Nic do niego nie mam. Dawne czasy. Zagojone rany od bicia głową w mur. Jenny No nie wiem. Dr Ollock Ty nie bądź taka Niebieska Linia. Jenny Gdzie ten nóż… O cholera! Nokov! Biegnie do sali Nokova, nie znajduje go. Zagląda do innych pomieszczeń. Dr Ollock Ledwie łaził. Uciekł? Też otwiera jedne z drzwi, nie znajduje Nokova. Jenny Dobra, to w końcu dorosły człowiek , wie co robi. Zapala papierosa. Gasi go. Jeszcze w łazience. Dr Ollock Usiądź, ja zobaczę. Otwiera drzwi od kilku jeszcze pomieszczeń, nie znajduje Nokova. Jenny Cholera, może wyszedł? Ale on ledwie… Dzwoni telefon Ollock oddaje słuchawkę Jenny. Dobrze, kochani. Dziękuję, dajcie tatę. Jak się sprawują? Widzisz, twoja krew! Miłego <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TEV">wieczoru</TIMEX3>. Do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-10-21">jutra</TIMEX3>. Kończy rozmowę. Jenny Wtedy, pamiętasz, nikt mi nie ukradł roweru… On go sprzedał. Mój stary. Dr Ollock Pokazuje w stronę sali, na której leży Profesor Berth. Jenny, jestem przekonany, że on nie wierzy we własną śmierć. Jenny robi kanapki. Chce je ułożyć na talerzyku od filiżanki Pani Anny, ale jest on za mały. Odkłada go na półkę, bierze inny, większy. Wyciąga puszkę sardynek, otwiera ją. Jenny Zjesz? Dr Ollock Nie dobijaj mnie, proszę. Sardynki? Jenny Czego chcesz, doświadczenie uczy, że umierają inni, nie my. Prawda? Dla Nokova jesteś bardziej wyrozumiały. Wyciąga rękę z kanapką do Ollocka. Ten odmawia, pokazuje, że jeszcze chwila i zwymiotuje. Jenny Czy ty w ogóle czasami odpoczywasz? Miałbyś żonę, rodzinę- inne sprawy stają się wtedy ważne, nie kręci się tak wszystko wokół pracy. Dr Ollock A ty swoje! Nie prosiłem cię?... Jenny Prosiłeś, prosiłeś. Dr Ollock To przestań wreszcie! Nic nie wiesz. Ten człowiek zawsze stawiał się ponad wszystkimi. Ponad życiem i śmiercią. „Nie będziesz miał bogów cudzych przede mną.”Jenny, to nie do wiary- był czas, kiedy nie miałem przed nim żadnych cudzych bogów. Młody szczyl, tuż po studiach, rozumiesz? Jenny Tak. To znaczy, przyznam ci, nie za bardzo. Ollock Mogę? Sięga po kanapkę z sardynkami. Je. Jenny Chcesz o tym porozmawiać? Dr Ollock O czym mam Ci powiedzieć?! Że był pierwszym autorem wszystkich moich publikacji? Że poniżał mnie przy studentach? Pielęgniarkach?! Że u siebie w gabinecie mieszał mnie z błotem! Jenny Andrew, on jest taki... w tej frotowej piżamce… Dr Ollock Nie ma już o czym mówić. Nie ma z kim. Z całym szacunkiem dla ciebie, Jenny.
Mam już tego dość! - rozdarł się Dan - Rozumiesz?! Mam dość! Nikt mi więcej nie będzie mówił, co mam robić. Ani ty, ani ona! Dan znalazł naboje i próbował je załadować, ale trzęsły mu się ręce i pociski spadały na podłogę, jeden po drugim. Nie czekałem dłużej. Dan był ode mnie dużo większy i mogłoby mi się nie udać obezwładnić go. Nie wiedziałem, czy chce zabić siebie, czy mnie, ale wolałem nie ryzykować. Kiedy zabierałem kurtkę z korytarza, jedne z drzwi otworzyły się i przez moment zobaczyłem Misery, a przynajmniej jedną z głów hydry sprawującej nadzór nad Danem. Tak jak w filmie, była tęgą kobietą w średnim wieku. Prawdopodobnie słyszała i widziała moją rozmowę ze swoim podopiecznym. Jeśli do tej chwili nie próbowała zapobiec temu, co miało się stać, to za chwilę mogłem zginąć. Wychodząc słyszałem co prawda, jak próbuje Dana uspokoić, ale nie byłem pewien rezultatu. Wybiegłem z domu, gdy zadzwoniła komórka. Wsiadłem do jeepa, włączyłem silnik i boksując w śniegu, ruszyłem w kierunku szosy. Komórka wciąż dzwoniła. Nie mogłem odebrać ani nawet spojrzeć na wyświetlacz, kto chce ze mną rozmawiać. Dzięki temu, że Dan nie zamknął bramy, udało mi się wyjechać z zagrody. Komórka cały czas dzwoniła. Gdy byłem już na szosie, usłyszałem strzał. Spojrzałem w lusterko wsteczne. Nie zauważyłem Dana. Jeśli się zabił, był trzecią osobą, która zginęła przeze mnie, ale jeśli żył, celem byłem ja. Rozpędzałem się na po prostej drodze, więc mogłem wreszcie odebrać. Miałem dziwne przeczucie, że dzwoni Misery. Halo - odezwałem się. Oskar? Dlaczego tak długo nie odbierasz? - usłyszałem głos mamy. Przepraszam, że nie dzwoniłem. Wszystkiego najlepszego z okazji urodzin. To <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-11-01">dzisiaj</TIMEX3>? - zdziwiłem się. Tak. Równo 40 lat. Dla mnie to było jak <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-10-31">wczoraj</TIMEX3>. Żyj w zdrowiu do setki. Może się uda. Masz jakiś dziwny głos. Co tam u ciebie słychać? Tato miał straszny sen. Wszystko u mnie gra. Nagle usłyszałem huk, skuliłem się gwałtownie i niemal straciłem panowanie nad kierownicą. Dan trafił w tylną szybę. Gwałtownie przyśpieszyłem i spojrzałem w lusterko. Dan stał ze sztucerem na środku drogi i celował w auto, ale zanim strzelił następny raz, wjechałem w zakręt. Co to był za hałas? - zaniepokoiła się mama. Nic. Stłukłem szklankę. Znowu?! Ależ ty jesteś nieostrożny! Teraz musisz dokładnie zamieść. Czy ty tam masz w ogóle w tym Nowym Jorku miotłę? I nie chodź boso po mieszkaniu.
Mam prośbę, aby łamania się opłatkiem nie włączać do debaty sejmowej. Pan poseł Grzegorz Karpiński, Platforma Obywatelska. Poseł Grzegorz Karpiński: Dziękuję bardzo. Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Mam jedno pytanie do przedstawiciela rządu, ewentualnie do sprawozdawcy komisji, jeżeli pokusiłby się o udzielenie odpowiedzi. Chodzi mi o to, żebyśmy spróbowali wyjaśnić sobie na sali, a także opinii publicznej, na czym tak naprawdę polega Prawo prywatne międzynarodowe i o co chodzi z normami kolizyjnymi. Chyba najłatwiej jest to zrobić na przykładzie. Wyobraźmy sobie dwóch obywateli Republiki Czeskiej, którzy zawarli związek osób tej samej płci według prawa czeskiego, które to dopuszcza. Nie mam pewności, czy oni nazywają to małżeństwem, czy jakąś inną formą. To nie ma wielkiego znaczenia. Gdybyście mogli i zechcieli, panowie, powiedzieć, jakie może mieć to skutki dla polskiego sądu lub innego organu administracji, jeżeli takie osoby będą chciały rozstrzygać swoje osobiste sprawy przed naszymi organami. Dziękuję bardzo. Wicemarszałek Stefan Niesiołowski: Dziękuję bardzo panu posłowi. Pani posłanka Beata Kempa, Prawo i Sprawiedliwość. Poseł Beata Kempa: Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Ministrze! Proszę o udzielenie odpowiedzi na następujące pytania. Przede wszystkim dotyczą one uzasadnienia tego projektu. Proszę powiedzieć, dlaczego ten projekt – tak jest w uzasadnieniu – zawiera nieprawdziwą informację dotyczącą konsultacji czy wydawania opinii przez pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. Pierwszy prezes Sądu Najwyższego w piśmie z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-07-02">2 lipca 2009 r.</TIMEX3> określił tę informację jako nieprawdziwą i stwierdził, że opinie wyrażane przez Sąd Najwyższy nie są wyrazem przekonań osób biorących udział w przygotowaniu opinii, ale stanowiskiem SN jako naczelnego organu władzy sądowniczej. Poza tym jak do tego projektu ustosunkowały się Rada Legislacyjna i Komisja Kodyfikacyjna Prawa Morskiego? Proszę również o odpowiedź na pytanie: W jaki sposób należałoby rozumieć art. 7 projektu, czyli ogólną klauzulę dotyczącą porządku prawnego? Czy ona rzeczywiście stanowi należyty bloker w stosunku do tego, co dzieje się w art. 48? Jak to się ma do art. 67 w rozdz. 17: Inne stosunki prawne, który dotyczy prawa właściwego dla stosunków prawnych, które nie zostało objęte innymi obowiązującymi w Polsce przepisami? Czy na podstawie tego przepisu nie można jednak tylnymi drzwiami wprowadzić zgody na zawieranie małżeństw przez osoby tej samej płci?
Jest też adres radwańska.pl , który prowadzi do kolejnej jakby oficjalnej strony Agnieszki Radwańskiej, postawionego szybko bloga na WordPresie i gotowym szablonie , zresztą niechlujnie spolszczonym. Oczywiście do tego reklamy Google, licznik bije. Blog składa się z cytatów i zdjęć zapewne z Wyborczej, nieopisanych w żaden sposób. Na dole strony widnieje jednak © Agnieszka Radwańska. I jak to interpretować? Jako szybką reakcję sztabu Radwańskiej? Czy próbę podczepienia się pod <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT5M">5 minut</TIMEX3> sławy? Wcześniejsze strony fanowskie przynajmniej istniały zanim Radwańska wygrała z Szarapową... Zmiana: adres " radwanska.pl " prowadzi tam, gdzie wcześniej, czyli do wyników na żywo, nowym adresem jest " radwańska.pl ". Zasugerowałem się tym, że zwykle w adresach nie ma jednak polskich czcionek. Nie zmienia to zresztą wcześniejszych wniosków. Brak oficjalnej strony pracującej na wizerunek Agnieszki Radwańskiej powoduje, że powstała dziwna konkurencja między stronami, które za oficjalne chcą uchodzić.
Bloomsbury Market Bloomsbury Market – angielski country-dance skomponowany w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1703">1703 roku</TIMEX3>. Wesołe rytmy tego tańca opiewają bogactwo i dostatek handlowej dzielnicy Londynu Bloomsbury.
Copyright Alliance, amerykańska organizacja skupiająca takie podmioty, jak MPAA i RIAA (przedstawiciele przemysłów kultury w USA), czyli tzw. “big content” rozesłała list do osób ubiegających się o kandydowanie w wyborach prezydenckich w USA w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008">2008 r.</TIMEX3> List połączony z kwestionariuszem, jak informuje “ArsTechnica” sonduje stanowisko polityków w sprawie copyrightu. CA apeluje o zaostrzenie i większą skuteczność walki z piractwem, dla dobra nie tylko liczącego 11 mln osób przemysłu żyjącego z praw autorskich, ale także dla dobra całego społeczeństwa amerykańskiego. Ryan Paul z “ArsTechnica” przytomnie zauważa, że zgodnie z amerykańską wykładnią konstytucji instytucja copyrightu ma być wynikiem równowagi między koniecznością ochrony praw twórcy a koniecznością zapewnienia warunków sprzyjających rozwojowi kreatywności. Równowaga ta, zdaniem Paula w <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnich latach</TIMEX3> przesunęła się w kierunku copyrightu: Digital Milennium Copyright Act mocno ograniczył instytucję dozwolonego użytku w domenie cyfrowej, a Sonny Bono Act wydłużył czas ochrony dzieła. W sumie, jak zauważa Paul, powoli wszyscy stają się potencjalnymi przestępcami, bo już tak zaostrzyła się interpretacja praw autorskich. Teraz “big content” chcą jeszcze mocniej zaangażować w ochronę swoich interesów państwo.
Miasto jest wspólnotą samorządową osób zamieszkujących na terenie Zielonej Góry, posiadającą osobowość prawną, która swoje zadania publiczne wykonuje w imieniu własnym i na własną odpowiedzialność oraz w imieniu mieszkańców. Wspólnota samorządowa podejmuje rozstrzygnięcia w głosowaniu powszechnym lub za pośrednictwem organów miasta: rady miasta, która jest organem stanowiącym i kontrolnym; prezydenta miasta, który jest organem wykonawczym. Organy miasta podejmują samodzielne decyzje w ramach posiadanych kompetencji, zgodnie z przepisami prawa w celu wykonywania gminnych i powiatowych (miasta na prawach powiatu) zadań publicznych oraz z zakresu zadań administracji rządowej określonych w ustawach i zawartych porozumieniach. Do przedmiotu działalności miasta należą wszystkie sprawy publiczne o znaczeniu lokalnym (zadania własne), nie zastrzeżone ustawami na rzecz innych podmiotów, których celem jest zaspokajanie zbiorowych potrzeb mieszkańców w tym: - świadczenia społeczne, kulturalne, edukacyjne, kultury fizycznej i turystyki, ochrony zdrowia oraz prowadzenie polityki prorodzinnej wśród mieszkańców; - gospodarka i zarządzanie infrastrukturą komunalną miasta – woda i kanalizacja, usuwanie i oczyszczanie ścieków komunalnych, utrzymanie czystości i porządku w mieście oraz urządzeń sanitarnych, eksploatacja wysypiska, unieszkodliwianie odpadów komunalnych, zaopatrzenie w energie elektryczną, cieplną i gaz; - gospodarka i zarządzanie infrastrukturą komunikacyjną miasta – drogi, ulice, place, organizacja ruchu drogowego, lokalny transport zbiorowy; - nadzór architektoniczny i budowlany, rozwój i ład przestrzenny miasta; - gospodarka i zarządzanie majątkiem miasta obejmującym między innymi nieruchomości gruntowe, mieszkaniowe i użytkowe, gminne obiekty i urządzenia użyteczności publicznej oraz obiekty administracyjne; - ochrona istniejącego środowiska naturalnego, przyrodniczego i gospodarki wodnej, a także kształtowanie przyszłych zasobów zieleni i zadrzewień w mieście; - przygotowywanie i realizacja inwestycji miejskich; - wspieranie idei samorządowych, w tym promocja oraz współpraca z innymi organizacjami i społecznościami z kraju i z zagranicy; - usługi komunalne na rzecz mieszkańców; - informowanie i doradztwo dla mieszkańców; - zapewnienie bezpieczeństwa i porządku publicznego, ochrony przeciwpożarowej, przeciwpowodziowej oraz zapobieganie innym nadzwyczajnym zagrożeniom życia i zdrowia ludzi oraz środowiska; - pobieranie danin, podatków i opłat.
Piszę o tym wszystkim, bo zastanawiam się, na ile te powszechne przyzwyczajenie do sprzeciwu wpływa na działania, którym przyklejamy na tym blogu etykietkę “Kultury 2.0″ - a więc tworzenie oparte na współpracy i dzieleniu się . Dawno temu zastanawialiśmy się z Justyną Hofmokl, czy można serwis Allegro traktować jako przestrzeń, w których jego uczestnicy uczą się zachowań prospołecznych - skoro jest to serwis oparty na zaufaniu, to czy pozwala odbudowywać poziomy wzajemnego zaufania zniszczone w czasach komunizmu? I myśląc odwrotnie - czy działania kulturowe 2.0 nie są w Polsce osłabione przez tę spuściznę (szczególnie, gdy działa w połączeniu z typowymi dla wczesnego kapitalizmu marzeniami o dorobieniu się wszelkim kosztem)? Ruch wolnej kultury jako forma działań społecznych podoba mi się dlatego, że opiera się na budowaniu zamiast na krytyce czy sprzeciwie. Skupia się na tworzeniu nowej jakości, a nie jedynie na (jałowym często) krytykowaniem zastanego stanu. Tymczasem wielu działaczy kultury w Polsce, a także twórców i artystów, jest bardziej zainteresowanych gestami krytycznymi . Wiedzą wtedy przynajmniej, z kim w danej chwili walczą.
Stratosphere Las Vegas Stratosphere Las Vegas - hotel i kasyno w Las Vegas. Hotel i kasyno Wnętrze budowli jest typowe dla tego typu miejsc w Las Vegas: lobby, parter i pierwsze piętro zajmuje rozległe kasyno oraz szereg sklepów z pamiątkami oraz restauracji i barów. Pozostała część niższej sekcji zajmowana jest przez hotel, na dachu którego mieści się basen kąpielowy i strefa dla opalających się gości. Wieża Najbardziej charakterystyczną cechą Stratosphere jest wieża o wysokości 350 m, najwyższa budowla w stanie Nevada i druga (po CN Tower w Toronto) najwyższa wieża obserwacyjna na zachodniej półkuli. Wieża została otwarta w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1996">1996 roku</TIMEX3>. Rozciąga się z niej widok na całe Las Vegas - w pierwszym rzędzie na szereg słynnych kaplic, gdzie udziela się szybkich ślubów, w dalszym zaś na obie części rozrywkowe miasta: starą z Las Vegas Plaza i Freemont Street i nową z hotelami Luxor czy New York-New York - oraz na otaczające miasto pustynie i góry. Atrakcje wieży Na szczycie wieży znajdują się następujące atrakcje: Big Shot - platforma wynosząca pasażerów 64 m w górę z prędkością 72 km/h i przy przeciążeniu 4G Insanity - masywne, mechaniczne "ramię" z karuzelą rozciągające się na 20 m od krawędzi wieży; karuzela kręci się <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT1.5M">półtorej minuty</TIMEX3> z prędkością maksymalną około 64 km/h, przy przeciążeniu 3G, maksymalnie 274 metry nad znajdującą się przy podstawie wieży ulicą X-Scream - huśtająca się platforma z zamontowanym torem dla wagoniku jeżdżącego w przód i w tył i wysuwającym pasażerów 8 m od krawędzi wieży, 264 metry nad ziemią Powyższe atrakcje, w podanej kolejności, zajmują pierwsze trzy miejsca na świecie jeśli chodzi o wysokość względną atrakcji lunaparkowych. Niegdyś, zamiast X-Scream, znajdował się tam również miniaturowy rollercoaster, zwany High Roller.
Polska Wikipedia, po dodaniu artykułu o miejscowości Konradów , liczy już 400 tysięcy haseł . Z kolei do działającego od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P7Y">siedmiu lat</TIMEX3> otwartego repozytorium tekstów naukowych PubMed dodano <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">kilka tygodni</TIMEX3> temu milionowy artykuł . Działające na zasadach Otwartego Dostępu repozytorium jest zasilane przez artykuły z 350 czasopism naukowych z zakresu nauk ścisłych i przyrodniczych. Heather Morrison publikuje szereg innych ciekawych metryk - zarówno na blogu , jak i w postaci publicznie dostępnej tabeli w Google Spreadsheets. Pokazują one przede wszystkim stały wzrost projektów opartych na idei wolnego dostępu do wiedzy.
Tom Newman Tom Newman (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1894">1894</TIMEX3>, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1943">1943</TIMEX3>) - bilardzista i snookerzysta angielski. Dominował w zawodowym bilardzie <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="192">lat 20.</TIMEX3>, nieprzerwanie w latach <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1921">1921</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1930">1930</TIMEX3> grał w finałach mistrzostw świata, wygrywając edycje w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1921">1921</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1922">1922</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1924">1924</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1925">1925</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1926">1926</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1927">1927</TIMEX3>. Czterokrotnie przegrywał decydujące pojedynki. W <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1934">1934</TIMEX3> doszedł ponadto do finału zawodowych mistrzostw świata w snookerze, uległ Joe Davisowi 23:25.
ZADANIA PREZYDENT MIASTA Do zadań Prezydenta należą wszelkie czynności związane z kierowaniem Urzędem, a nie zastrzeżone do kompetencji innych organów. Do zakresu zadań i kompetencji Prezydenta należy w szczególności: kierowanie bieżącymi sprawami Miasta, kierowanie Urzędem, reprezentowanie Miasta i Urzędu na zewnątrz, wykonywanie uprawnień pracodawcy w stosunku do pracowników Urzędu, wydawanie decyzji w indywidualnych sprawach z zakresu administracji publicznej, informowanie mieszkańców Miasta o założeniach projektu budżetu, kierunkach polityki społecznej i gospodarczej oraz wykorzystywania środków budżetowych, ogłaszanie budżetu Miasta i sprawozdań z jego wykonania, przedkładanie Radzie projektów uchwał, przedkładanie Wojewodzie i Regionalnej Izbie Obrachunkowej uchwał podejmowanych przez Radę, dokonywanie podziału zadań, kompetencji, odpowiedzialności a także rozstrzyganie sporów kompetencyjnych pomiędzy Zastępcami Prezydenta, Sekretarzem, Skarbnikiem, sprawowanie funkcji terenowego organu obrony cywilnej, ustanawianie Regulaminu Organizacyjnego i Regulaminu Pracy Urzędu, wykonywanie innych zadań zastrzeżonych do kompetencji Prezydenta w przepisach szczegółowych, nadzór nad ochroną informacji niejawnych wytwarzanych, przetwarzanych, przechowywanych i przekazywanych w Urzędzie, planowanie, przygotowanie i prowadzenie inwestycji miejskich, współpraca z komitetami społecznymi w sprawie wspólnych inwestycji, współpraca z Radą, jej komisjami oraz organami jednostek pomocniczych w zakresie swego działania, wydawanie zarządzeń i poleceń służbowych, kierowanie w czasie stanu klęski żywiołowej działaniami prowadzonymi na obszarze miasta w celu zapobieżenia skutkom klęski żywiołowej lub ich usunięcia. Prezydent prowadzi bezpośredni nadzór nad: Pełnomocnikiem Prezydenta ds. Informacji Niejawnych; Pełnomocnikiem Prezydenta ds. Uzależnień; Pełnomocnikiem Prezydenta ds. Systemu Zarządzania Jakością i Uzdrowiska Kołobrzeg; Audytorem Wewnętrznym; Samodzielnym Stanowiskiem ds. Kontroli; Rzecznikiem Prasowym Prezydenta; Biurem Prawnym; Wydziałem Urbanistyki i Architektury; Urzędem Stanu Cywilnego; Wydziałem Zarządzania Kryzysowego; Strażą Miejską. Prezydent może upoważnić swoich zastępców, Sekretarza, Skarbnika, Naczelników Wydziałów oraz innych pracowników Urzędu do realizacji niektórych swoich zadań i kompetencji.
We <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1979-09">wrześniu 1979 roku</TIMEX3> zaprezentowano nową rodzinę samochodów S-Klasse, oznaczono ją symbolem Mercedes W126. Model ten znacznie różnił się od swojego poprzednika W116. Miał linię boczną na wysokości górnej krawędzi błotnika, z boku nadwozia, przy progach, znajdowały się szerokie listwy z tworzywa sztucznego, górne krawędzie listew bocznych, wykonanych również z plastiku, były na tej samej wysokości co zderzak przedni i tylny, przednia ściana samochodu została nieznacznie pochylona do tyłu, nadając pojazdowi bardziej aerodynamiczna sylwetkę, wycieraczki przedniej szyby chowane były pod maską wozu, to m.in. przyczyniało się do korzystniejszego współczynnika oporu powietrza, wynoszącego w tym modelu C x =0,37. Nadwozie to opracowywano aż <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P8Y">8 lat</TIMEX3>. Samochody klasy S miały bardzo skuteczne hamulce, przednie tarcze hamulcowe były wentylowane i we wszystkich modelach seryjnie stosowany był system antyblokujący ABS. Samochody o większych pojemnościach wyposażone były w zawieszenie hydropneumatyczne (Nivo). Budowane były także samochody o wydłużonym nadwoziu i wydłużonym o 14 cm rozstawie osi, pojazdy te oznaczano dodatkową literą L. Na eksport do Kanady i USA produkowano także auta z silnikami wysokoprężnymi. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1981">1981 roku</TIMEX3> rozpoczęto produkcję modelu coupé (oznaczenie modelu C126), wtedy na końcu dodawano literę C. Były to samochody należące do najwyższej światowej klasy. Jego luksusowy charakter podkreślało wyposażenie nadwozia. Należały do nich m.in. deska rozdzielcza wyłożona wysokiej jakości materiałami, w tym również skórą, barwione szyby okien, zabezpieczające przed nadmiernym nagrzewaniem się wnętrza, elektrycznie opuszczane szyby, centralnie – z miejsca kierowcy – blokowane drzwi, pokrywa bagażnika, klapka wlewu paliwa, elektrycznie ogrzewana szyba tylna, elektryczne fotele przednie i tylne z pamięcią, elektryczne zagłówki, telefon, ASR i inne. Dodatkowym wyposażeniem mogły być reflektory zaopatrzone w wycieraczki ze spryskiwaczami i elektrycznie ogrzewane fotele. Za dopłatą można było otrzymać klimatyzację oraz poduszkę powietrzną montowaną w piaście kierownicy i poduszkę powietrzną dla pasażera z przodu. Nadwozie pojazdów SEC stawiało jeszcze mniejszy opór powietrzu, mianowicie jego współczynnik C x =0,34. Modele silników W126 Modele do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1985">1985</TIMEX3> - limuzyna SE - limuzyna z silnikiem benzynowym. SEL - limuzyna przedłużona z silnikiem benzynowym. SD - limuzyna z silnikiem wysokoprężnym. SDL - limuzyna przedłużona z silnikiem wysokoprężnym. Modele od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1985">1985</TIMEX3> - limuzyna Modele do <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1985">1985</TIMEX3> - coupe Modele od <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1985">1985</TIMEX3> - coupe Dane techniczne Mercedes Benz 560SEC Nadwozie samonośne, 2-drzwiowe, 5-miejscowe Silnik 4-suwowy, 8-cylindrowy widlasty, umieszczony z przodu z napędem na tylną oś Pojemność skokowa - 5547 cm³ Moc maksymalna - 279 KM przy 5200obr./min Stopień sprężania - 9,4:1 (8,8:1) Skrzynia przekładniowa 4-biegowa automatyczna Hamulce dwuobwodowe ze wspomaganiem przednie i tylne tarczowe Ogumienie o wymiarach 205/70VR14 (215/70VR14) Długość/szerokość/wysokość - 449,5/182/143,5 cm (506/187/144 cm) Rozstaw osi - 293,5 cm (296 cm) Masa własna pojazdu - 1753 kg Prędkość maksymalna - 240 km/h
Tymczasem nad Wisłą można wyrazić żal, że ta rocznica nie jest już – we wszystkich środowiskach przynajmniej – okazją do refleksji i zadumy nad krętymi ścieżkami polskiej historii, lecz niekiedy przekształca się w manifestację odwetu i resentymentu. Staje się dla wielu okazją do nienawiści i żądań odwetu wobec dawnych wrogów, okazją do ich wykluczenia i odczłowieczenia. Szczególnie oburzające są płynące ze strony niektórych środowisk ataki na schorowanego generała Jaruzelskiego. To przecież Jarosław Kaczyński porównał generała do Adolfa Eichmanna. Tymczasem dla wielu Polaków, czy to się komuś podoba czy nie, pozostaje on człowiekiem, który zapobiegł narodowej tragedii. Być może musi upłynąć jeszcze <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">wiele lat</TIMEX3>, aby zostały spełnione wszelkie warunki do obiektywnej oceny wewnętrznych i zewnętrznych przesłanek decyzji podjętej pamiętnego <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-12-13">13 grudnia</TIMEX3> oraz jej rozmaitych skutków krótko- i długoterminowych. Na pojednanie jednak, a może i na przebaczenie chyba nie powinniśmy czekać za długo. <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P25Y">Ćwierć wieku</TIMEX3> to przecież szmat czasu. Alternatywą może być jedynie pogłębianie istniejących podziałów. Projekt Lewicy i Demokratów, przedstawiony właśnie przez nas, ma służyć w naszym najgłębszym przekonaniu takiemu porozumieniu i pojednaniu, podczas gdy w projekcie, nie tylko tym pierwszym, ale i nawet w tej kolejnej wersji dostrzegamy intencje, które raczej będą służyły wciąż dzieleniu Polaków, zamiast ich łączeniu. Dziękuję bardzo. Wicemarszałek Krzysztof Putra: Dziękuję bardzo panu posłowi. Otwieram dyskusję. Do głosu zapisało się... To będzie dyskusja w formie pytań do posła sprawozdawcy. Pan poseł Artur Górski, Prawo i Sprawiedliwość, bardzo proszę. Poseł Artur Górski: Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Mamy trzy projekty, w tym dwa projekty mniejszościowe, że się tak wyrażę: pana posła Iwińskiego i pana posła Celińskiego. Te dwa ostatnie projekty, ich autorami… Wicemarszałek Krzysztof Putra: Panie pośle, przepraszam, chciałem powiedzieć, że można zadawać pytania przez <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT2M">dwie minuty</TIMEX3>. Poseł Artur Górski: Tak, panie marszałku. Autorami tych dwóch mniejszościowych projektów są, można powiedzieć, dwa odcienie tej samej czerwieni. Bardzo wyraźnie to widać, jeśli chodzi o te projekty. Czego nie ma w tych projektach w stosunku do projektu Prawa i Sprawiedliwości? Po pierwsze, nie mówią nic o tym, że wprowadzenie stanu wojennego było bezprawne, co jest oczywiste. Po drugie, nie mówią o skali prześladowań i zbrodni, są lakoniczne w tym względzie. Po trzecie, nie mówią o sprawcach stanu wojennego i katach komunistycznych, gdy bardzo precyzyjnie możemy ich wskazać. Po czwarte, nie mówią o potrzebie pełnego rozliczenia zbrodni stanu wojennego, jakby nie chcieli, aby takie rozliczenie nastąpiło. Po piąte, nie mówią o zasługach tych, którzy bronili prześladowanych w stanie wojennym i bronili godności człowieka w tamtym okresie, jakby w ogóle takich osób nie było. Nie mówią wreszcie o tym, jaką raną dla narodu i zapaścią dla Polski na <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="VAGUE">kolejne lata</TIMEX3> był stan wojenny.
Głowi się taki Benkler , jak tu pomóc biednym krajom w tworzeniu odpowiednich roślin, wymyśla peer production, dzielenie się licencjami przez uniwersytety, udostępnianie nasion, które i tak się na nic krajom rozwiniętym nie przydadzą, a tymczasem władze Wrocławia znalazły nowy, lepszy sposób . Obejmuje on płacenie wiedzą za głosy krajów biednych niezbędne do organizacji wielkich imprez. Wrocławscy naukowcy z Uniwersytetu Przyrodniczego opracowują specjalne odmiany ziemniaków dla Madagaskaru - w zamian za głos tego kraju w wyborach organizatora EXPO <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012">2012</TIMEX3>. Dotychczas podobny proces miał oczywiście miejsce - chociaż większość krajów bogatych stawiała raczej na rozdawanie mercedesów, wycieczek lub wiz bezpośrednio głosującym, zamiast płacić krajowi, z którego pochodzili. Teraz jednak można ustanowić specjalny cennik - głos na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-SU">letnie</TIMEX3> igrzyska - zezwolenie na produkcję generyków potrzebnych w leczeniu AIDS lub podjęcie prac nad szczepionką na malarię, igrzyska <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-WI">zimowe</TIMEX3> - licencja na produkcję nasion specjalnych odmian ryżu lub pszenicy, EXPO - specjalna odmiana ziemniaka lub kapusty, małe EXPO - licencja na groszek ozdobny lub sałatę. PIPRA , CGIAR i BIOS przestaną być potrzebne, jest tyle krajów, których głosy można kupić przed każdą ważną imprezą (a można przecież wprowadzić głosowanie na organizatorów mistrzostw świata w piłce nożnej itp.), że prace nad żywnością i lekami w krajach rozwijających się wreszcie nabiorą tempa. Oczywiście plan Wrocławia ma słaby punkt - ziemniaki, ziemniakami, ale przedstawiciel Madagaskaru za hyundaia może przecież pomylić przyciski...
W pewnym momencie czas rodzinnych wakacji się skończył. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-07-26">Dziś</TIMEX3> nie pamiętam, kiedy to się stało. Nie potrafię wskazać konkretnego punktu na osi czasu, ale jestem przekonany, że miało to związek z rodzącą się przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">lata</TIMEX3> niezależnością – zarówno tą od rodziców, jaki i rodzeństwa. Kiedyś wakacyjne wyjazdy przypominały bardziej małe przeprowadzki – każdy domownik, niczym wojenny uchodźca, pakował do torby swój dobytek i wszystkie tobołki lądowały w bagażniku, który z trudem się domykał. Później radiomagnetofon zaczynał, nie zawsze czysto, odgrywać muzykę zapisaną na taśmie i w ukropie <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-06">czerwcowego</TIMEX3> słońca jechało się tam, gdzie zwykle. Na miejscu zawartość toreb trafiała do starych szaf w jeszcze starszych pokojach, które witały stałych bywalców zapachem <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="18">dziewiętnastowiecznych</TIMEX3> murów. Obrzęd upychania ubrań w szufladach powtarzał się, nie wiedzieć czemu, <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">co roku</TIMEX3>, choć i tak rzadko korzystało się z przywożonej garderoby. W starych murach czas zaczynał płynąć inaczej, a niepoukładane miejskie życie nabierało harmonii. <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P1D">Cały dzień</TIMEX3> podzielony był na części, w których wspólne posiłki stanowiły punkty kulminacyjne. Przy stole wciąż te same miejsca; na śniadanie świeże pieczywo, a na kolację pachnące ogrodem pomidory posypane soczystą bazylią. Po śniadaniu jechało się całą rodziną na stare wyrobisko żwiru. Chyba tak samo stare rowery prowadziło się pod chude topole i brzozy, a później w wodzie pachnącej szuwarami pływało tak długo, aż słabe ciałka trzeba było położyć na ręcznikach i wzmocnić często robaczywymi papierówkami. Potem wracało się na obiad: czy to zupę z ogrodowych warzyw, czy niedawno wykopane i ugotowane w mundurkach ziemniaki. Po obiedzie był czas na prace w obejściu albo znowu brało się stare Romety i jechało do lasu, tego za szkołą lub na Kamień. A po kolacji turnieje w badmintona rozgrywane nad nieregulaminowym sznurem na pranie. I tak aż do zachodu słońca, kiedy lotka gubiła się w <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="TEV">wieczornej</TIMEX3> szarzyźnie. Jaskółki krążyły wtedy nad głowami, gdzieś w oddali słychać było synogarlicę, a z domu wychodził tata i mówił, że woda ciepła, że można się iść myć. Później kładło się w pachnącej słońcem pościeli i, wsłuchując się w odgłosy <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="TNI">nocy</TIMEX3>, starego domu i ściszonego telewizora, zasypiało, aby <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="TMO">rankiem</TIMEX3> na nowo wrócić do <TIMEX3 tid="t10" type="SET" value="VAGUE">codziennego</TIMEX3> rytuału. Kiedy ten porządek zaczął ustępować spontanicznemu bałaganowi, nie pamiętam, choć nie raz próbowałem sobie przypomnieć. Z czasem pojawili się sąsiedzi i na podwórku zrobiło się ciaśniej. Z czasem zaczęto uprawiać mniej ogródka. <TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="VAGUE">Kilka lat</TIMEX3> temu kąpielisko miejscami całkiem zarosło, a do starego domu wkradła się nowoczesność. Rodzina zmieniła kształt, a ja nabrałem niezależności. I chyba właśnie tą niezależnością zniszczyłem stary porządek, wnosząc cudzy pierwiastek w moją dawną intymność. <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2012-07-26">Dziś</TIMEX3> rodzi się tęsknota za tymi wszystkimi cząstkami, które składały się na utracone szczęście. A może chodzi tu o minioną młodość, wraz z którą przepadło umiłowanie drobnych przedmiotów i z pozoru nieważnych zdarzeń stanowiących o niezwykłości tego czasu? I nie mam tu na myśli żadnych szczególnych materialnych atrybutów. Do <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2012-07-26">dziś</TIMEX3> bowiem słyszę dawny, szczery śmiech dziecka – swój śmiech – i tego brakuje mi właśnie najbardziej.
Interesują nas głównie neutrina o energii około 1 GeV, bo wokół nich koncentruje się uwaga powstających i istniejących eksperymentów, takich jak T2K, MiniBooNE i SciBooNE (zob. porównanie ich wiązek na rysunku 1.7 w dokumencie). Gdy w tym zakresie energii wyprowadza się wyrażenie na przekrój czynny przy minimalnej ilości założeń, to otrzymany wynik jest iloczynem przekroju na pojedynczym nukleonie i tak zwanej funkcji spektralnej, bo stopniami swobody są nukleony. Funkcja spektralna zawiera wszystkie informacje o budowie jądra: określa prawdopodobieństwo znalezienia w nim nukleonu o danym pędzie i energii. Gdyby nie występowały żadne oddziaływania między nukleonami, to funkcja spektralna sprowadzałaby się do modelu gazu Fermiego. Precyzyjne doświadczenia z rozpraszaniem elektronów wskazywały, że takie podejście jest zbyt uproszczone. Przeprowadzony niedawno eksperyment zmierzył funkcję spektralną węgla i bezpośrednio udowodnił, że oddziaływania między nukleonami mają istotny wpływ na rozkład ich pędów i energii, dlatego ważne są dokładne obliczenia funkcji spektralnych. Wybijany nukleon porusza się w materii jądrowej i może się ulegać rozpraszaniu na pozostałych składnikach jądra, co zmienia nie tylko jego pęd, ale także bilans energii. Te tzw. oddziaływania końcowe zaciemniają obraz pierwotnego wierzchołka oddziaływania i utrudniają pomiar funkcji spektralnej. Zmianom podlega zwłaszcza przekrój otrzymany w kinematyce poprzecznej. Dla elektronów obserwuje się redystrybucję przekroju czynnego i jego przesunięcie ku niższym przekazom energii. Spośród kilku podejść do uwzględniania oddziaływań końcowych, jak na przykład metoda Wentzela-Kramersa-Brillouina, podejście relatywistycznego pola średniego, korelacyjne przybliżenie Glaubera, czy potencjał optyczny, wybraliśmy tę ostatnią metodę. W przypadku neutrin waga tego efektu jest mniejsza, a istotny wpływ wywiera tylko blokowanie Pauliego, bo interesują nas całkowite i jednokrotnie różniczkowe przekroje czynne. Dlatego przy rozpraszaniu neutrin pominiemy oddziaływania końcowe. Można je wprowadzić w sposób analogiczny jak dla elektronów.
Na Mazowszu jest przynajmniej kilka obiektów, które stanową bezsporny relikt dawnych ośrodków kultowych owych małoplemiennych sanktuariów. Nie ma tu jak na Śląsku czy w kraju Wiślan wzniesień. Przez równinę mazowiecką snuje się Wisła, wielka rzeka, jedna z tych, nad których doliną rozsiadły się plemiona słowiańskie. Wisła ma przecież wysokie brzegi wyraźnie urwiście wznoszące się nad okolicą. Jeśli umieścimy w tym miejscu ośrodek kultowy, to będzie się wydawało, że leży on na wzniesieniu, przynajmniej z jednej strony. Równie trudna i mozolna będzie droga prowadząca do niego. Już we wczesnej fazie wczesnego średniowiecza spotykamy tu ślady osadnictwa ludzkiego, nawet grody, zapewne małoplemienne lub nawet mniejszych grup ludności, tam gdzie stanowi ona większe skupiska, a z reguły u ludów rolniczych decyduje o tym lepsza gleba. Macierzą Ziemi Mazowieckiej jest Płock, tu więc należało szukać ośrodka kultowego. Na Wzgórzu Tumskim, tam gdzie później był gród książęcy, zachowały się wyraziste ślady dawnego ośrodka kultu. Tym razem święty krąg stanowiły jamy wykopane w ziemi, w których płonęły znicze wyznaczające miejsca święte, zakazane przeciętnemu śmiertelnikowi. Tu, wewnątrz kręgu, przy jednej z jam znajdowały się fragmenty rozbitego ołtarza ofiarnego. Obok niego licznie występowały ślady rozbitych naczyń, prawdopodobnie po składanych darach. Żużel żelazny wskazywałby na to, że być może czczono tu boskiego Swaroga, a jego kapłani dokonywali symbolicznego chyba wytopu lub przerobu żelaza. Przypadkowo zachował się symbol falliczny wykonany z rogu, służący być może do zabiegów związanych z płodnością. W jednej z jam znaleziono czaszkę konia. Zapewne zabrano je jako swoisty łup. Znaleziona czaszka to raczej symbol, czaszka innego konia, która zatknięta zapewne na słupie zdobiła ośrodek płocki. Cofając się nurtem Wisły natrafiamy na drugi ważny we wczesnym średniowieczu ośrodek, a mianowicie Wyszogród. Miasto to po swym upadku w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="16">XVII</TIMEX3>—<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="17">XVIII wieku</TIMEX3> już się nie podźwignęło. Do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-06-18">dzisiaj</TIMEX3> jest małe. Tutaj w toku badań odsłonięto kolejny ośrodek kultu pogańskiego prawdopodobnie powstały <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="07">około VIII wieku n.e.</TIMEX3> Na niewielkim kolistym wzniesieniu, nieco tylko naruszonym przez nie zrealizowane marzenia Prusaków, którzy chcieli zamienić go w fort chroniący ich posiadanie na tej świeżo w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="17">końcu XVIII wieku</TIMEX3> zdobytej ziemi, zachowały się relikty miejsca kultu. Podstawę jego stanowi krąg wykonany z dużych głazów narzutowych wyznaczających, podobnie jak płockie znicze, owo święte, zaklęte koło, miejsce boskiej obecności.
Metody wykorzystujące uczenie pod nadzorem osiągnęły najlepsze wyniki w konkursach Senseval. Są to: Podejście oparte na hierarchicznych listach decyzyjnych osiągnęło najlepsze wyniki w zadaniu próby leksykalnej w konkursie Senseval-1 (Yarowsky, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>). W pracy zostały wykorzystane dwa główne rodzaje cech: współwystępowanie słów w małym i szerszym kontekście oraz relacje syntaktyczne wydobyte przy użyciu parsera. Dla cech zostało użyte 5 typów tokenów: słowa, lematy, części mowy, klasy słów, zapytania/reguły (np. czy słowo jest napisane z dużej litery). W konkursie Senseval-2 najlepszy system był oparty na łączeniu klasyfikatorów (Florian et al., <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>). System ten łączy heterogeniczne klasyfikatory (model wektorowy, modele Bayesowskie, listy decyzyjne) używając cech zbliżonych do użytych w pracy (Yarowsky, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>). Niewiele gorsze wyniki uzyskał system oparty na uczeniu pamięciowym (IBL, Instance Based Learning) z selekcją cech opartą na metodzie przeszukiwania w przód (Mihalcea, 2003b). W Senseval-3 najlepszy system używał klasyfikatora Naive Bayes. Niewiele gorsze wyniki uzyskały metody stosujące regularyzowaną metodę najmniejszych kwadratów (przy wykorzystaniu cech: część mowy słowa niejednoznacznego, małego okna z odnotowanymi częściami mowy, lematem i słowem oraz lematy słów w szerokim kontekście) i SVM (jądra oparte na cechach: sekwencje lematów i części mowy oraz worek słów po redukcji wymiarowości metodą rozkładu macierzy na czynniki osobliwe) (Mihalcea et al., <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>). Konkurs SemEval-1 został zdominowany przez systemy wykorzystujące SVM (Pradhan et al., <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3>). Najlepszy z systemów poza standardowymi cechami wykorzystywał cechy dziedzinowe wydobyte przy pomocy metody LDA (ang. Latent Dirichlet Allocation) (Cai et al., <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3>). Powyższa lista metod oczywiście nie wyczerpuje podejść wykorzystujących nadzorowane uczenie maszynowe, które próbowano stosować w problemie UZL. Można się pokusić o stwierdzenie, że większość metod, które odniosły sukces w innych dziedzinach zastosowań była stosowana w dziedzinie UZL. W literaturze można znaleźć dwie prace podsumowujące różnorodność badań przeprowadzonych w dziedzinie: (Agirre I Edmonds, <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>) i (Navigli, <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>).
" Nasz Woodstock ma totalnie przerąbane w większości mediów. Dziennikarze traktują nas jak bandę oszołomów " - oburzał się chłopak z dredami. " Możesz to teraz sprostować. Siadaj i pisz do gazety " - powiedzieliśmy. Myślał, myślał i machnął fajny tekst. Opublikowaliśmy go i wiele innych w qmamie festiwalowym " Przystanek Woodstock ". Już od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-08-13">dziś</TIMEX3> w serwisie mam.media.pl. W qmamie zebraliśmy przemyślenia i opinie. Uczucia i ulotne wrażenia. To, co mogło umknąć w rozmowie, ma swój trwały ślad w e-gazecie o Woodstock. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-08-13">Dziś</TIMEX3> opublikowaliśmy pierwszy i jedyny numer " Przystanku Woodstock." To wydanie okolicznościowe, związane z imprezą, " na której powinien się znaleźć każdy wolny człowiek." Tak przynajmniej uważa jeden z uczestników <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010">tegorocznego</TIMEX3> festiwalu. Zachęcamy do poznania qmama, tym bardziej, że materiały do niego pochodzą wyłącznie od " woodstokowiczów ". Teksty może niedoskonałe dziennikarsko, filmiki podobnie - pod względem jakości obrazu i dźwięku. Ale są za to w pełni szczere i autentyczne. A o to nam przede wszystkim chodziło. Przystanek Woodstock - specjalne wydanie qmama animowanego przez Fundację Nowe Media.
Stożek Mały (Beskid Śląski) Stożek Mały (843 m n.p.m.) – słabo zaznaczające się, bezleśne wzniesienie w Beskidzie Śląskim w głównym grzbiecie Pasma Czantorii, położone między Wielkim Stożkiem a Cieślarem. Od Stożka Małego odchodzi na północny wschód boczne ramię Kobylej. Pod szczytem, tuż na północ od jego kulminacji znajduje się kilka zabudowań osiedla Stożek Mały, należącego administracyjnie do Wisły. Po zachodniej stronie grzbietu łączącego Stożek Mały z Cieślarem, na wys. ok. 800–830 m, kilka zabudowań czeskiego przysiółka Malý Stožek, należącego administracyjnie do Nydku. Przez szczyt Stożka Małego biegnie granica państwowa polsko-czeska, a wzdłuż niej graniczne szlaki: czerwony – polski i niebieski – czeski. Od strony czeskiej, z Kolibisk w dolinie Głuchówki wyprowadzają na grzbiet znaki zielone, zaś z doliny Dziechcinki – żółte znaki wiodące do schroniska PTTK na Wielkim Stożku.
po rozpoznaniu, z udziałem Sejmu i Prokuratora Generalnego, na rozprawie w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-09-08">dniu 8 września 2005 r.</TIMEX3>, pytania prawnego Sądu Okręgowego w Koszalinie o stwierdzenie: czy art. 91b ust. 2 pkt 2 ustawy z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1982-01-26">dnia 26 stycznia 1982 r.</TIMEX3>- Karta Nauczyciela (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> Nr 118, poz. 1112) oraz art. 91b ust. 2 pkt 4 ustawy z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1982-01-26">dnia 26 stycznia 1982 r.</TIMEX3> - Karta Nauczyciela (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> Nr 118, poz. 1112, ze zm.), w brzmieniu nadanym przez art. 1 pkt 34 lit. a ustawy z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2004-07-15">dnia 15 lipca 2004 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy - Karta Nauczyciela oraz o zmianie niektórych innych ustaw (Dz. U. Nr 179, poz. 1845), w zakresie wyłączającym prawo nauczyciela zatrudnionego w placówce niepublicznej w wymiarze co najmniej 1/2 etatu obowiązującego wymiaru zajęć, z grupy nauczycieli uprawnionych do wcześniejszej emerytury bez względu na wiek, są zgodne z art. 2 w części wyrażającej zasadę sprawiedliwości społecznej i z art. 32 Konstytucji, Art. 91b ust. 2 pkt 2 ustawy z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1982-01-26">dnia 26 stycznia 1982 r.</TIMEX3> - Karta Nauczyciela (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> Nr 118, poz. 1112, ze zm.), w brzmieniu obowiązującym do <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> wejścia w życie ustawy z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2004-07-15">dnia 15 lipca 2004 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy - Karta Nauczyciela oraz o zmianie niektórych innych ustaw (Dz. U. Nr 179, poz. 1845), w zakresie, w jakim w związku z art. 1 ust. 2 pkt 2 lit. b wyłącza stosowanie art. 88 tej ustawy do nauczyciela zatrudnionego w placówce niepublicznej w wymiarze co najmniej 1/2 obowiązkowego wymiaru zajęć, oraz art. 91b ust. 2 pkt 4 ustawy z <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1982-01-26">dnia 26 stycznia 1982 r.</TIMEX3> - Karta Nauczyciela (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> Nr 118, poz. 1112, ze zm.), w brzmieniu nadanym przez art. 1 pkt 34 lit. a ustawy z <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2004-07-15">dnia 15 lipca 2004 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy - Karta Nauczyciela oraz o zmianie niektórych innych ustaw (Dz. U. Nr 179, poz. 1845), w zakresie, w jakim w związku z art. 1 ust. 2 pkt 2 lit. b wyłącza stosowanie art. 88 tej ustawy do nauczyciela zatrudnionego w placówce niepublicznej w wymiarze co najmniej 1/2 obowiązkowego wymiaru zajęć, są niezgodne z art. 32 ust. 1, a przez to z nakazem urzeczywistnienia zasad sprawiedliwości społecznej wyrażonym w art. 2 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej.
dzień dobry, xxx, w czym mogę pomóc? dzień dobry, proszę pana, chciałam się zapytać FILLER jak dojechać z Raszyna na Ursynów na ulicę Pawlaczyka o to tak najprościej zobaczę, gdzie jest ta ulica ___gdzieś ona przecina, nie wiem Rosoła, Jana Rosoła coś takiego ja muszę to sprawdzić proszę pani FILLER FILLER wiem, że tutaj jakiś autobus siedemset piętnaście jeździ z Raszyna na Ursynów FILLER to nie wiem, czy on gdzieś tam blisko tej ulicy, czy nie... FILLER blisko to to nie jest, proszę pani, ale jeżeli chodzi o siedemset pięć... to ja bym pani tutaj doradził tak FILLER jakby pani wysiadła na przystanku z tego siedemset pięć... będzie jedna przesiadka, bo to jest od siedemset pięć jeszcze jakieś no on ładny kawałek drogi najwygodniej byłoby proszę pani... będzie pani siedemset piętnaście jechała... się przesiąść... na przystanku... z Centrum Onkologii musiałaby pani w FILLER sto dziewięćdziesiąt pięć wsiąść jadące w kierunku na Natolin Północny aha ta linia kończy i od pętli musiałaby pani dojść FILLER to jest w blokach jakoś, to trudno mi rozszyfrować jakoś tutaj FILLER jakiś sens w tych blokach, bo te numery są nie po kolei zupełnie no to jest tam sobie ___ FILLER ale to już do dojścia będzie dwieście metrów wtedy ___ dobrze czyli na pewno sto dziewięćdziesiąt pięć do końca do Natolina Północnego dobrze, dobrze, dziękuję bardzo proszę bardzo ___ do usłyszenia
Pawłówek (powiat sochaczewski) Pawłówek – wieś w Polsce położona w województwie mazowieckim, w powiecie sochaczewskim, w gminie Teresin. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość należała administracyjnie do województwa skierniewickiego.
Składniki: ½ kg owoców nerkowca ½ kg pociętej paneli (czysty cukier z trzciny) 1 litr wody czerwone wino cynamon w proszku Przygotowanie: Wyjąć pestki z miąższu nerkowca i udusić go widelcem. Następnie odsączyć i ugotować w wodzie. Wyjąć i wymieszać z panelą. Dodać odrobinę czerwonego wina i cynamonu. Gotować aż do momentu pojawienia się syropu. Owoc musi pomarszczyć się jak rodzynki.
Na pierwsze <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-FA">jesienne</TIMEX3> spotkanie udało się zaprosić Roberta, który przyjechał ze swoim Jamminem X1-CR RTR. Model ten, który znamy z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007">zeszłorocznych</TIMEX3> treningów na torze Henpolu, nieźle dawał sobie radę na ciasnym torze Stormdust. Ponieważ Adam, Bazyl i Maciolus również jeździli bagusami 1:8, mogliśmy oglądać wspaniałe pojedynki czterech buggy. Model Maciolusa był największą atrakcją spotkania. Jest to bezszczotkowa konwersja bagusa Hot Bodies Lightning 2 Pro Evo, napędzana silnikiem Medusa serii Afterburner V2 i zasilana 6 ogniwami A123. Całością zarządza regulator Mamba Monster Max V2. Kolejnym modelem, który debiutował na torze, był Jammin' CRT .5, którym jeździł Jarek. Mały tragus 1:12 napędzany silniczkiem 0.12 ci prowadzi się całkiem dobrze, a jego niewielkie rozmiary ułatwiają jazdę po ciasnym torze. Niestety nie był w stanie podjąć rywalizacji z modelami 1:8, głównie za sprawą kiepskich umiejętności kierowcy. Spore zainteresowanie wzbudził też nowy model Huberta – wspinacz Axial AX10 Scorpion. Każdy próbował zmierzyć się tym modelem z małym torem skałkowym oraz hałdą piachu. Wspinaczka wychodziła najlepiej Bazylowi, ale wszyscy mieli sporo zabawy. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-xx-xx">Tego dnia</TIMEX3> na torze pojawiło się też sporo modeli znanych z poprzednich spotkań. Adam jeździł spalinowym buggy Hot Bodies Lightning Pro oraz bezszczotkowym Hot Bodies Cyclone D4. Bazyl śmigał swoim odblaskowym bagusem LRP S8 BX. Maciolus, oprócz wspomnianej konwersji, jeździł też spalinowym Hot Bodies Lightningiem oraz bezszczotkowym Associated B44.
dzień dobry, xxx, w czym mogę pomóc? FILLER dzień dobry, eskaemka ten <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2007-03-18T15:4x">piętnasta czterdzieści coś</TIMEX3> FILLER z którego peronu ono odjeżdża z Centrum? ... proszę pana, on odjeżdża ze Śródmieścia... a to one nie odjeżdżają z Centrum w ogóle? nie no z przystanku ze stacji Śródmieście odjeżdżają już od <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2M">ponad dwóch miesięcy</TIMEX3>... FILLER a gdzie to, matko, gdzie to jest to Śródmieście bo FILLER Śródmieście jest obok Dworca Centralnego... FILLER jest przejście przez perony aha, no dobrze trze peronami w kierunku w kierunku Centrum iść i będą i będzie przejście na ___ Dworzec FILLER Śródmieście a nim ___ <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2007-03-18T15:40">piętnasta czterdzieści</TIMEX3> ile ___ dokładnie ten pociąg? FILLER w którym kierunku? FILLER w kierunku Ursusa... dokładnie <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2007-03-18T15:40">piętnasta czterdzieści</TIMEX3> ze Śródmieścia a następny o której jest? <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2007-03-18T16:03">szesnasta zero trzy</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2007-03-18T16:03">szesnasta zero trzy</TIMEX3> dobrze dziękuję bardzo bardzo
XV Brygada Kawalerii XV Brygada Kawalerii (XV BK) – wielka jednostka kawalerii Wojska Polskiego II RP. Powstała w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1924-04">kwietniu 1924</TIMEX3> w wyniku pokojowej reorganizacji wielkich jednostek jazdy. W tym okresie zmieniono również terminologię. Słowo "jazda" zamieniono na "kawaleria". Stacjonowała w garnizonie Grudziądz. Wchodziła w skład 3 Dywizji Kawalerii. Dowódcy płk Erazm Stablewski Struktura organizacyjna Dowództwo 18 Pułk Ułanów Pomorskich 8 Pułk Strzelców Konnych Przeformowania W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1929-03">marcu 1929</TIMEX3> XV BK przeformowana została w Brygadę Kawalerii "Toruń" i usamodzielniona. Jej skład uzupełniony został o 2 Pułk Szwoleżerów Rokitniańskich z rozformowanej 8 Samodzielnej Brygady Kawalerii i 16 Pułk Ułanów Pomorskich ze zlikwidowanej XIV Brygady Kawalerii. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1934-04">kwietniu 1934</TIMEX3> Dowództwo BK "Toruń" przeniesione zostało do garnizonu Bydgoszcz, w związku z czym brygada przemianowana została na Brygadę Kawalerii "Bydgoszcz". <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1937-04-01">1 kwietnia 1937</TIMEX3> BK "Bydgoszcz" przemianowana została na Pomorską Brygadę Kawalerii.
Vestmanna Vestmanna (duń. Vestmannahavn) - miasto położone na wyspie Streymoy, znajdującej się w archipelagu Wysp Owczych. Miasto liczy 1 227 mieszkańców , jest to siódme pod względem liczby mieszkańców miasto w tamtej okolicy. Administracyjnie znajduje się w ramach regionu Streymoy i gminie Vestmanna kommuna. Etymologia nazwy tego portu nie jest jednoznaczna i może się odnosić nawet do czasów zanim na Wyspy Owcze przybyli Wikingowie. Najbardziej prawdopodobna wersja zakłada, że odnosi się ona do tak zwanych Westmanów, czyli Ludzi Zachodu, jak mieszkańcy dawnej Skandynawii zwali celtyckich osadników, którzy często zapuszczali się w rejony północne, szczególnie ze Szkocji i Irlandii. Dawniej także Farerczycy używali nazwy Vestmannahavn, która przy takiej interpretacji oznaczałaby dokładnie Port Ludzi Zachodu. Jeśliby przyjąć taką interpretację, oznaczałoby to, że dzieje osadnictwa na terenie osady sięgają nawet <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="08">IX wieku</TIMEX3>. Havn oznacza zaś port, więc razem takie połączenie daje Port Ludzi Zachodu. Istnieje jednak pogląd, iż nazwa ta odnosi się do położenia miasta, które znajduje się na zachodnim brzegu wyspy Streymoy. Geografia Położenie Osada Vestmanna znajduje się w północnej części wyspy Streymoy, na jej zachodnim brzegu. Nie przylega od żadnej strony do otwartego oceanu, jednak na zachód znajdują się wody niewielkiej zatoczki, wychodzącej na cieśninę Vestmannasund, ciągnącej się od północnego krańca wyspy Vágar, do krańca południowego, gdzie wpada do wód fjordu Vágafjørður. Miejscowość jest otoczona przez szczyty górskie - od północy są to: Melin (293 m n.p.m.) i Hægstafjall (296 m n.p.m.), od wschodu: Loysingafjall (639 m n.p.m.), Moskurfjall (624 m n.p.m.), a od południa Økslin (317 m n.p.m.). Przez miasto to przepływa także kilka niewielkich rzek ze zboczy tychże gór, głównie od strony wschodniej. Najbliższymi osadami ludzkimi są położone na południu Kvívík, Stykkið i Leynar, do których prowadzi jedyna droga z Vestmanna. Na północ od miejscowości znajduje się wybrzeże Vestmannabjørgini, będące dużym skupiskiem klifów skalnych oraz wystających z wody skał i szkierów. Wysokość tych klifów sięga nawet 500 m n.p.m., natomiast szkiery miewają nawet 100 metrów. Znajdują się tam też liczne kolonie ptaków morskich i fok. Groty te są wykorzystywane przy organizowaniu koncertów muzyki poważnej ze względu na swoją akustykę, są także atrakcją turystyczną, której zwiedzanie zapewniają Sp/f Skúvadal oraz Vestmannabjørgini Sp/f .
Składniki: 1 orzech kokosu 1 litr + 1 szklanka mleka ½ kg paneli, pociętej w kawałki 2 łyżki żytniej mąki 2 łyżki masła Przygotowanie: Z orzecha kokosu wylać mleko. Podgrzać piekarnik do 350 º i wysmarować tłuszczem blachę, na której będziemy przygotowywać ciastka. Kokos umieścić w piekarniku do momentu kiedy zacznie pękać. Wyjąć go, obrać i utrzeć. Na dużej patelni ułożyć starty kokos i litr mleka. Dodać panelę i gotować aż do jej rozpuszczenia. Mąkę rozmieszać z pozostałą szklanką mleka. Do mieszaniny na patelni dodać masło i mąkę z mlekiem. Wylać masę na blachę i pozostawić do ostygnięcia. Kiedy jest już chłodna, pociąć ją w kwadraty.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-03-18">Dnia 18 marca 2011r. (piątek)</TIMEX3> na sopockim wydziale Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej będzie miało miejsce wyjątkowe wydarzenie naukowe – Dzień Mózgu <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3>. Jest to pierwsza tego typu inicjatywa naukowa w Trójmieście w ramach Światowego Tygodnia Mózgu , który <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">corocznie</TIMEX3> jest organizowany przez Fundację DANA. Celem Światowego Tygodnia Mózgu jest propagowanie i popularyzowanie wiedzy o mózgu oraz ukazywanie ciągłego rozwoju badań naukowych mających na celu rozwiązanie zagadek tego tajemniczego organu. Organizatorem Dnia Mózgu <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3> jest Koło Naukowe Empiria działające w SWPS WZ Sopot, które zaprosiło do współtworzenia tego wydarzenia Studenckie Koło Naukowe Homunculus i Koło Nauk Psychologicznych Anima z Uniwersytetu Gdańskiego oraz Pismo Awangardy Filozoficzno-Naukowej Avant z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. Podczas tego interdyscyplinarnego święta mózgu przewidziane są wykłady specjalistów z różnych dziedzin: neuropsychologii, snu, neurobiologii uzależnień, neurodydaktyki oraz kognitywistyki. Na koniec odbędą się warsztaty prowadzone przez koła naukowe, podczas których uczestnicy będą mogli między innymi: zobaczyć eksperymenty z wykorzystaniem szczurów, dowiedzieć się o falach swojego mózgu przy pomocy aparatu EEG , zobaczyć trójwymiarowy atlas mózgu , dowiedzieć się jak lepiej zapamiętywać informacje i szybko czytać, jaką dietę lubi nasz mózg, czym są neurony lustrzane.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-23">2008-09-23</TIMEX3>: Przedterminowe głosowanie na Białorusi We <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-09-23">wtorek</TIMEX3> na Białorusi rozpoczęło się przedterminowe głosowanie w wyborach parlamentarnych. Właściwe wybory odbędą się w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-09-28">najbliższą niedzielę</TIMEX3>. Przedterminowe głosowanie jest instytucją charakterystyczną dla Białorusi. W poprzednich wyborach parlamentarnych z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004">2004 roku</TIMEX3> aż 17 procent głosujących skorzystało z tej możliwości. – Głosowanie przedterminowe, które będzie się odbywać przez <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P5D">pięć dni</TIMEX3>, gwarantuje skorzystanie z prawa do głosu każdemu obywatelowi kraju – tłumaczył sekretarz Centralnej Komisji Wyborczej Nikołaj Łozowik. Wybory parlamentarne na Białorusi odbędą się w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008-09-28">niedzielę 28 września</TIMEX3>. O 110 miejsc w jednoizbowym parlamencie konkurować będzie 279 kandydatów. Liczba kandydatów opozycyjnych wynosi jedynie 70. Opozycja krytykuje władze za to, że nie dano jej dostępu do komisji wyborczych. Zamierza w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2008-09-28">dniu</TIMEX3> wyborów protestować przeciw nierównemu traktowaniu kandydatów opozycyjnych. Tymczasem wg prezydenta Alaksandra Łukaszenki kampania wyborcza została przeprowadzona w warunkach całkowitej otwartości. Zauważył także, że praktycznie każdy obserwator, wyrażający na to zgodę, mógł przyjechać na Białoruś.
Tajemnica lorda Singelworth — To jest tak dalece trywialne! — mówił <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1883-01-01">dziś</TIMEX3> przy właśnie że opuszczonym długim stole w hotelu Lwa — białego hrabia Antonio della Brenta — to tak trywialnym jest, że zaledwo w brukowej improwizacji naszego lubego di Bona Grazia ujść może... — Wielce przepraszam, że zaprzeczę! — odpowiedział kawaler di San Luca, wzięty wenecki doktor. — Lord, chociażby nawet rzeczywiście miał jedynie na celu uregulowanie żołądka swojego przez heroiczną a periodyczną zmianę atmosfery, nie zasługiwałby bynajmniej na pośmiech u pokornie i nieco głębiej zastanawiających się nad człowiekiem!... — Ależ ów „papier”— „papier”! — bez napisów i jedynie czytelny dla „nosów” policji Jego Cesarskiej Mości... — zawołał zbyt głośno D (którego wielkie weneckie nazwisko przemilczamy, ażeby go w poziomą rzecz nie mieszać). — Papier! i czyli istotnie piśmienny papier? — szeptać zaczęto... Dama u przeciwnego końca stołu, która jeszcze się była zatrzymała, zarazem dla dziewczynki i dla deseru, wstała, wzięła dziecko za rączkę i wyszła z wolna, poszukując ręką drugą chustki do nosa. Dziecko się na pomarańcze oglądało — rodzice częstotliwie nie chcą gorszyć dzieci rozmową pustą wtedy, kiedy one przed wszystkim o pomarańczach myślą! I przerywając im ich marzenia słodkie i wonne dla uchrony od czegoś, względem czego zupełnie są one obojętnymi, unoszą dla siebie samych wzgląd i uszanowanie. Naśladować tak jałowego przykładu nie zamierzamy tu w opowiadaniu naszym; co więcej, zdaje się nam, że jest krytycznym pewnikiem niezachwianym, iż takowy pisarz lub artysta, który musi odrzucać treść rubaszną, albo treść mogącą powalać białość papieru i sklepową jego zniweczyć świeżość i wonność, zaiste że nie wiadomo, od czego jest artystą? albo pisarzem? Dopiero umiejąc wszystko wypowiedzieć jest się wolnym, a bez tej to wolności sztuka nie może mieć istotnego ruchu i życia, stawając się powtarzaniem tylko i stosowaniem zdobytych pierw lokucji. Że deserowego wina udział, czarna kawa i cygar dym podrażniły cokolwiek stronę nerwową sprzeczki o cel istotny balonowych wycieczek Lorda, to jest następstwem zbyt potocznym, ażeby zasługiwało na baczenie.
Felicite Island Felicite Island (fr. Île Félicité) - niewielka, gęsto zalesiona wyspa w archipelagu Seszeli, w grupie Wysp Wewnętrznych, około 4 km na wschód od La Digue. Jej powierzchnia wynosi 2,68 km². W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="18">XIX wieku</TIMEX3> na wyspie mieszkał sułtan Abdullah z Peraku, zesłany tu przez Brytyjczyków. Do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="197">lat 70. XX wieku</TIMEX3> istniała tu plantacja palm kokosowych i mieszkało tu około 50 osób. Współcześnie działa tu kurort wypoczynkowy dla turystów. Felicite Island wraz z trzema sąsiednimy granitowymi wyspami: Mary Anne Island, Coco Island i dwiema wysepkami The Sisters tworzy łańcuch satelitarnych wysp La Digue.
Polityka Jakości Urzędu Miasta Kołobrzeg Urząd Miasta Kołobrzeg jest jednostką organizacyjną, przy pomocy której, Prezydent Miasta Kołobrzeg wykonuje swoje zadania na podstawie prawa i w granicach prawa oraz dąży do jak najlepszego realizowania zasad samorządności lokalnej ukierunkowanej na rozwój Miasta i udział mieszkańców w zaspokajaniu swoich potrzeb. STRATEGICZNYM CELEM JAKOŚCI URZĘDU MIASTA KOŁOBRZEG JEST: zaspokajanie zbiorowych potrzeb mieszkańców Miasta Kołobrzeg w drodze świadczenia wysokiej jakości usług publicznych w zakresie administracji samorządowej. Miarą poziomu osiągnięcia celu jest deklarowane zadowolenie mieszkańców Kołobrzegu. Cel ten zamierzamy osiągnąć przez: skuteczną realizację zadań określonych w przepisach prawa; sprawne i kompetentne załatwianie spraw w terminach i trybach określonych w przepisach prawa i w obowiązujących procedurach; dążenie do jak najpełniejszego zaspokajania wymagań i oczekiwań Klientów; zapewnienie profesjonalnej przyjaznej obsługi Klientów oraz stałe podnoszenie poziomu świadczonych usług i ciągłe doskonalenie komunikacji pomiędzy Klientem, a Urzędem; dostępność usług i traktowanie wszystkich Klientów w ten sam sposób; podnoszenie kwalifikacji oraz kompetencji pracowników zatrudnionych w Urzędzie; wdrażanie nowoczesnych technik i rozwiązań w zakresie zarządzania Urzędem; zatrudnianie pracowników posiadających niezbędną wiedzę teoretyczną, kwalifikacje i wysokie umiejętności praktyczne. Utrzymując i doskonaląc skuteczność Systemu Zarządzania Jakością wg normy PN – EN ISO 9001:<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3> potwierdzamy wiarygodność podejmowanych przez nas działań, uzyskując w efekcie zadowolenie Klienta. Prezydent Miasta Kołobrzeg deklaruje swoje osobiste zaangażowanie w dążeniu do osiągnięcia strategicznego celu jakości oraz zapewnienie zasobów i powszechne zaangażowanie wszystkich pracowników w sprawy doskonalenia systemu oraz podnoszenia jakości usług świadczonych przez Urząd Miasta Kołobrzeg.
Pieniądz nie sen. Pieniądz pachnie brudem. Za pieniądze możesz mieć wszystko. Możesz mieć chleb na <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">każdy dzień</TIMEX3> powszedni, mięso nie tylko w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-Wxx-7">niedzielę</TIMEX3> i święta, kawę czarną i chrupiące croissanty, czego tylko sobie zażyczysz, człeku marny. Zwłaszcza ten upragniony napój bogów (bo my ze starym nie jesteśmy wybredni), tę ambrozję nudy, tego rozweselacza dżdżów, pogromcę wymyślnych chmur brunatnych i skrupułów dusznych, wybielacza myśli nieczystych, oczyszczalnię prawych kieszeni i poborcę mamony, tę upragnioną ciecz niebian piorunowych, przecudny przejrzystości ultraviolet świata, tęczę pijaną kolorów, esencję różowości i tego, co na niebiosach i ziemi piękne i dobre, i prawdziwe. Masz pieniądz? Co zapragniesz tylko, możesz w gardło lać! - miedź, brąz lub złoto, lub purpurę, szlachetności drzemiące u korzeni gór i skał, zaś przede wszystkim ten przejrzysty kryształ wzgórzowy, krynicę wzburzoną, ciekącą, wonną, której bezbarwności i ciszy wiekuistej każdy porządny przecież pożąda alkoholik. Zaprawdę! Pieniądz nie śmierdzi. Nie jest grzechem łaknąć <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">codziennego</TIMEX3> chleba i podać kubek wody maluczkim – jak na kazaniu zasłyszałem. Nieważne… bo widzę, że jak Konrad improwizuję... <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">Raz w tygodniu</TIMEX3> zatem, żeby nie przedłużać już, szedł mój ojciec do kolektury i trwonił dziewięć najczystszych złotych. Ale po <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P2M">dwóch miesiącach</TIMEX3> nastąpiła rewolucja w fabryce, z drugiej zmiany przeszedł na trzecią. Bo zwolnili tego kierownika, z którym ojciec był w komitywie. Wszyscy pracownicy <TIMEX3 tid="t6" type="SET" value="VAGUE">co tydzień</TIMEX3> zmieniali wachtę, a ojciec nigdy. Prezes nic nie wiedział, koledzy siedzieli cicho, a stary się cieszył, bo lubił sobie długo pospać w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> i oglądać telewizję, i nie chciał ze mną rozmawiać, a ja wychodziłem do szkoły, kiedy on spał, i wracałem, kiedy był w pracy, a kiedy zmęczony po wachcie powracał przed <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="T24:00">północą</TIMEX3>, ani ja, ani on nie zamienialiśmy zbyt wielu słów prócz sakramentnych: „Cześć, synu, jak w szkole?” – „W porządku, tato!”. I może czasem dwa zdania więcej. Razem jedynie oglądaliśmy mecze w szabas. Ale bez rozmów, jak troglodyci w jaskini neolitu. Tak było od śmierci świętej pamięci mamy mojej.
Zapraszamy na wernisaż wystawy malarstwa ozorkowianki Beaty Koszyki pn. " Tańczące anioły ". Wystawę można oglądać do <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-12">końca grudnia br.</TIMEX3>
Zapraszamy młodych twórców do czytelni Miejskiej Biblioteki Publicznej w Ozorkowie przy ul. Listopadowej 6b w <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2006-01-11T17:00">środę 11 stycznia 2006 r. o godz. 17:00</TIMEX3>. Będziemy rozmawiać o wierszach i " chwalić się " własnym dorobkiem poetyckim. Będziemy dyskutować o tym, co nam się w wierszach podoba, a co nie. A przede wszystkim – będziemy się dobrze bawić.
Piłkarz od razu po podpisaniu kontraktu dołączył do zespołu Manchesteru do lat 18. Macheda zadebiutował w wygranym 1:0 meczu przeciwko Barnsley, zdobywając zwycięskiego gola . W swoim pierwszym sezonie w klubie został najlepszym strzelcem ligi. Piłkarzowi udało się zadebiutować w zespole rezerw, gdy zmienił w <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="txx:xx">68. minucie</TIMEX3> Gerarda Piqué w przegranym 0:2 meczu z Liverpoolem . <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-05-12">12 maja 2008 roku</TIMEX3>, Macheda otrzymał medal za zwycięstwo w Manchester Senior Cup, zaś w wygranym 2:0 finałowym meczu tych rogrywek z drużyną Bolton Wanderers zasiadł na ławce rezerwowych . Macheda podpisał swój pierwszy, profesjonalny kontrakt z Manchesterem United w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-08-xx">dniu</TIMEX3> jego 17. urodzin w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-08">sierpniu 2008 roku</TIMEX3> . W sezonie <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3> piłkarz kontynuował grę w zespole U-18 oraz kilkakrotnie występował w drużynie rezerw. Pod koniec sezonu zawodnik przebił się do składu rezerwowego Manchesteru, zdobywając osiem goli w ośmiu meczach, z czego trzy z meczu przeciwko Newcastle United <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2009-03-30">30 marca 2009 roku</TIMEX3> . Ferguson wynagrodził osiągnięcia Machedy powołując go na mecz z Aston Villą w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2009-04">kwietniu 2009 roku</TIMEX3> . Gdy Manchester United, po <TIMEX3 tid="t9" type="DURATION" value="PT1H">godzinie</TIMEX3> gry przegrywał 2:1, Alex Ferguson wpuścił Machedę za Naniego. W <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="2009-04-xxtxx:xx">80. minucie</TIMEX3> wyrównującego gola strzelił Cristiano Ronaldo, a gola na miarę 3 punktów strzelił właśnie Macheda w <TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="2009-04-xxtxx:xx">3. minucie</TIMEX3> doliczonego czasu gry. Macheda zasiadł na ławce rezerwowych w dwóch kolejnych spotkaniach – w meczu Ligi Mistrzów przeciwko Porto i w kolejnym - ligowym spotkaniu z drużyną Sunderlandu. W drugim z tych spotkań Macheda zagrał, zmieniając Dimitara Berbatowa. W <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="txx:xx:xx">46. sekundzie</TIMEX3> od pojawienia się na boisku Włoch pokonał bramkarza drużyny przeciwnej, Craiga Gordona po wcześniejszym podaniu kolegi z zespołu, Carricka. <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2010-04-03">3 kwietnia 2010</TIMEX3> strzelił bramkę honorową na 2-1 w meczu ligowym z Chelsea Londyn. Był to jego drugi mecz w sezonie <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3> i zarazem pierwszy gol. <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2010-12-02">2 grudnia</TIMEX3> Włoch przedłużył kontrakt z Manchesterem United do <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2014">2014 roku</TIMEX3> . Życie prywatne Macheda mieszka w domu w Sale w Wielkim Manchesterze. <TIMEX3 tid="t18" type="TIME" value="2009-07-12TMO">Rankiem 12 lipca 2009 roku</TIMEX3> złodzieje okradli mu dom. Zabrali gotówkę oraz biżuterię, gdy piłkarz znajdował się w mieszkaniu. Jego przyjaciel doznał przy tym urazu głowy
Nauka czytania Lingwistyka pomija w czytaniu kwestię zrozumienia tekstu, czego konsekwencją jest dobieranie takich tekstów do nauki czytania, aby cechowały się odpowiednimi własnościami fonetycznymi zawartych w nich słów. Wśród pedagogów opowiadających się za podejściem lingwistycznym przeważa pogląd, że podczas nauki czytania należy przede wszystkim eksponować technikę, nie wnikając w treść, która wręcz rozprasza uwagę dziecka. Można spotkać się tu m.in. ze stwierdzeniem, iż czytanie wymaga umiejętności rozpoznawania, różnicowania drobnych elementów pod względem kształtu, kierunku, eliminowania cech nieistotnych oraz przestrzegania poziomego kierunku czytania od lewej do prawej strony. W polskiej literaturze przedmiotu podejście lingwistyczne prezentują m.in. T. Poznańska (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1973">1973</TIMEX3>) i H. Meterowa (<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1978">1978</TIMEX3>) . Według Meterowej występują dwa podstawowe okresy podczas nabywania umiejętności czytania: okres wstępny – jest poświęcony wprowadzaniu kształconego dziecka w problematykę dźwiękowej budowy wyrazów, okres właściwy – rozpoczyna się od nauki liter, a kończący wdrażaniem do płynnego czytania ze zrozumieniem. Czytanie a psychologia Na zaawansowanych etapach kształcenia czytanie obejmuje nie tylko słowo pisane, ale również odczytywanie innych symbolicznych przedstawień, tak jak wykresy chemiczne, wzory matematyczne lub zapis nutowy Podejście psychologiczne kładzie większy nacisk na rozumienie odczytywanego tekstu. Takie stanowisko zajmują m.in. M. A. Tinker i McCullough, według których czytanie polega na rozpoznawaniu symboli (drukowanych lub pisanych), stanowiących bodziec do aktualizowania znaczeń wbudowanych w doświadczenie jednostki oraz do powstawania nowych znaczeń znanych już słów poprzez manipulowanie pojęciami już posiadanymi. Przedstawiciele tego podejścia przeciwstawiają się oddzielaniu techniki czytania od jego istoty oraz traktowaniu go w okresie początkowej nauki czytania w sposób mechaniczny. Uważają podejście lingwistyczne za niewystarczające, z racji tego, że czytanie (podobnie jak pisanie) jest nie tylko zwykłą czynnością, ale należy do podstawowych środków komunikacji społecznej – ułatwia proces porozumiewania się ludzi ze sobą nie tylko w życiu bieżącym, ale także przekaz doświadczeń między pokoleniami dawnymi, obecnymi i przyszłymi.
Do czego może służyć forum ekonomiczne? Na pewno można załapać się tam na darmowy obiad. Dzięki temu można wymyślić darmowy internet. W <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnich tygodniach</TIMEX3> pisano szerzej o trzech pomysłach, jednym z USA, drugim z Warszawy i trzecim właśnie z forum ekonomicznego. Randy, brat człowieka o imieniu Earl , nazwał notebooka " porn machine ", co chyba musi trafnie oddawać amerykańskie podejście do sieci, skoro niemal cała debata na temat wymuszenia darmowego pasma w częstotliwościach udostępnianych przez FCC sprowadza się do blokowania określonych treści (w celu ochrony " dzieci i rodzin "). Pomysł na darmową sieć jest prosty - zauważono, że w rejonach wiejskich jest kiepsko z dostępem, więc w częstotliwościach przeznaczonych na jednokierunkowe usługi (telewizję itp.) wykrojono wąski kawałek (768kb) na ruch dwustronny. Nabywca koncesji zobowiązuje się w ciągu <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P10Y">10 lat</TIMEX3> objąć zasięgiem usługi 95% powierzchni USA, dzięki czemu nie tylko dotrze wszędzie z darmową, prawomyślną siecią, ale dotrze wszędzie z jednokierunkową usługą, jakkolwiek nieprawomyślna by ona nie była. Pomysł FCC ma jednak niewielkie szanse nie ze względu na naruszenie wolności słowa, ale na siłę potencjalnych nabywców koncesji - w końcu miejskie inicjatywy w większości przepadły (o czym już wkrótce będzie można szczegółowo poczytać po polsku w książce Benklera ). W Polsce miejskie pomysły rzadko wzbudzają kontrowersje, bo rzadko mają też zasięg, który zagrażałby czyimkolwiek interesom. Na przykład za 40 milionów ma powstać darmowa sieć WiFi na Żoliborzu. Władze Żoliborza mogą wprawdzie dowolnie wspomagać swoich mieszkańców, w końcu czekając na swoją kolejkę w banku też warto sprawdzić pocztę albo profil na profeo, ale czy powolna sieć WiFi, na dodatek z ograniczeniami rzeczywiście będzie stanowić " przełom cywilizacyjny "? Czy Warren Buffet właśnie nie zapowiedział, że zacznie walkę z cyfrowym wykluczeniem od położenia światłowodów w Monte Carlo? Z wykluczeniem chcą także walczyć ekonomiści z forum - proponują ustawowo odliczać od podatku najtańszy i najgorszy internet. Rzekomo koszt tej operacji zwróci się dzięki temu, że wszyscy masowo zaczną rozliczać się z urzędem skarbowym i załatwiać inne sprawy przez internet. Ulgę tymczasem zapewne stracą ci, którzy internetu używają od dawna i mają szybkie, nieograniczone łącza. Ci, którzy od dawna załatwialiby sprawy przez internet, gdyby dałoby się je przez internet załatwiać. Bo niby kto kupi takie najtańsze łącze? Stawiałbym jednak na Randy'ego.
W najnowsze tendencje w badaniach lingwistycznych wpisują się prace o charakterze porównawczym prowadzone przez Barbarę Lewandowską-Tomaszczyk oraz Katarzynę Dziwirek. Badaczki wykorzystują narzędzia korpusowe, a rezultaty badań mogą mieć zastosowanie praktyczne, np. w nauczaniu języków obcych (Lewandowska-Tomaszczyk, Dziwirek <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>). W najbardziej przekrojowej ze swoich prac (<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>) porównują sposoby wyrażania emocji w języku polskim i angielskim. Językowe wykładniki emocji traktują szeroko: zestawiają zarówno leksemy nazywające emocje (rzeczowniki, czasowniki, przymiotniki i przysłówki), jak i wyrazy oraz wyrażenia odznaczające się pewną ekspresywnością, np. świnia, To idiotyzm (przykładowo: w funkcji ekspresywizmów nazywających osoby w języku polskim występują nazwy zwierząt, zaś w języku angielskim – rzeczowniki nazywające jedzenie). Z punktu widzenia celów niniejszej pracy najbardziej interesujące wydają się spostrzeżenia dotyczące polskich leksemów czasownikowych wraz z kontekstem gramatycznym. Badaczki zaznaczają, że przewaga czasowników wśród leksemów służących w polszczyźnie do wyrażania emocji – w odróżnieniu od języka angielskiego, w którym dominującą częścią mowy nazywającą uczucia są przymiotniki i imiesłowy. Ilościowa analiza występowania czasowników potwierdza spostrzeżenia Wierzbickiej, że podstawową formą gramatyczną wyrażającą emocje w językach słowiańskich jest nieprzechodni czasownik refleksywny i świadczy to jej zdaniem o postrzeganiu uczuć w naszej kulturze jako zjawisk pozytywnych, w które podmiot czynnie się angażuje (Wierzbicka <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3>). Czasowniki są analizowane przez Lewandowską-Tomaszczyk i Dziwirek w szerokim kontekście gramatycznym: jako część zdania złożonego. Ich podejście metodologiczne wywodzi się z założeń gramatyki kognitywnej, zgodnie z którymi nośnikiem treści semantycznych jest zarówno leksykon, jak i gramatyka danego języka. Jak pisze twórca gramatyki kognitywnej, Ronald Langacker: „Jednostki leksykalne są konwencjonalnie używane w określonych ramach strukturalnych. Nie należy myśleć o leksemie jako o czymś istniejącym niezależnie od swoich ram. (…) Znaczenie leksemu jest do pewnego stopnia kształtowane przez ramy, w których się pojawia” (Langacker <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>: 316-317). Badaczki rozpatrują, jaki rodzaj składnika uzupełniającego (może być nim zdanie podrzędne, bezokolicznik lub gerundium) może zostać wprowadzony przez określone czasowniki.
Jakiś czemu przechodząc przez galerię Aréna Plaza niemał się nie przewróciłem zobaczywszy jeden ze sklepów. Zamiast typowej sieciówki albo butiku z kiczowatą odzieżą czy też butami stałem przed sklepem Our Style sprzedającym ubrania współczesnych węgierskich projektantów mody. Wymiękłem bo to dość nietypowy widok. Co bardziej przebojowi projektanci otwierają swoje butiki, ci mniej popularni sprzedają swoje ciuchy na WAMPie (łamiąca wiadomość: WAMP został kupiony przez Károlya Gerendai, który robi festiwal Sziget oraz najlepszą restaurację w mieście o nazwie Costes, i targ ma mieć miejsce teraz już <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">co tydzień</TIMEX3>), w jakiś galeriach czy też wręcz w swoich mieszkaniach. A tu, mimo, że ubrania i akcesoria wyłożone są na zwykłych paletach to jednak galeria. Zacząłem szukać informacji na temat Our Fashion. Okazało się, że tropy wiodą do strony internetowej pod tym tytułem. Wyrosła ona z pierwszego węgierskiego bloga prezentującego street fashion http://ourstyle.freeblog.hu/. Blog jest już niestety nieaktywny, (pierwszy wpis <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-02">luty 2007</TIMEX3>, ostatni <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011-12">grudzień 2011</TIMEX3>) do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2013-02-22">dziś</TIMEX3> powiewa na nim smętnie reklama Malévu, który zbankrutował <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P1Y">ponad rok</TIMEX3> temu. Spiritus movens tych przedsięwzięć są Ange Sándorfi i Dóra Henger. Obie są fashionista i chcą promować zarówno „Węgrów z własnym stylem” - jak głosi motto bloga - jak i tych, którzy modę tworzą. Obecnie poza sklepem internetowym Our Style mają też dwa butiki, jeden w Aréna Plaza (ten widziałem) i drugi w MOM Park, też taka galeria, przy czym pierwszy ze swoich sklepów otwarły w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010">2010 roku</TIMEX3>. Dzięki nim można łatwo kupić ciuchy i akcesoria współczesnych projektantów. Okazja nie do przepuszczenia dla wszystkich odwiedzających Budapeszt!
Mark Ryan Mark Ryan (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1956-06-07">7 czerwca 1956</TIMEX3> w Doncaster) - brytyjski aktor filmowy. Swoją karierę aktorską, poza epizodem w filmie Who Dares Wins z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1982">1982 roku</TIMEX3>, rozpoczął na planie serialu Robin z Sherwood. W serialu tym miał on także zagrać tylko epizod w pierwszej części, a grana przez niego postać Nasira miała być uśmiercona przez Robina z Loxley. Jednakże ze względu na to, że wzbudził on podziw członków ekipy filmowej sposobem m.in. poruszania się, postać ta, a z nią on sam trwał aż do ostatniego odcinka serialu. Dzięki temu, że na planie dobrze posługiwał się bronią, stał się jednym z większych fanów samego serialu, a także stał się ekspertem od ustawiania walk bronią białą w filmach. Brał udział w koordynowaniu walk w takich filmach jak: The Secret Adventures of Jules Verne, The Bacchae czy Król Artur. Swoich sił próbuje jako pisarz, który zawsze ma wiele pomysłów oraz gra w musicalach m.in. w West End. Do albumu Matador wraz z Tomem Jonesem wykonał piosenkę pt. This Incredible Journey. Wystąpił w teledysku Over the Hills and Far Away Gary'ego Moore'a. Także występuje w reklamach m.in. keczupu Heinz. Wybrana filmografia <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1983">1983</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1986">1986</TIMEX3> - Robin z Sherwood <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1989">1989</TIMEX3> - Upiór w operze <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1994">1994</TIMEX3> - Działo zagłady <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3> - Rycerz króla Artura <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3> - Norymberga
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> matki program trzeci polskiego radia zapowiedział - przygotowany specjalnie na tę okazję (sic!) - reportaż o zagrożeniach czyhających na młodzież w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-06-10">dzisiejszych</TIMEX3> czasach. Redaktor jednym tchem wymienił " alkohol, narkotyki i internet ". Reportaż jakoś mi umknął, została w głowie zapowiedź, która wraca przy okazji rządowych planów rozdawania laptopów gimnazjalistom. Rządowe plany też nie są szczególnie nowe, przypomniały mi się w związku z Rybczyńskim (wkrótce), a <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-06-09">wczoraj</TIMEX3> nawet trafił się w Wyborczej artykuł na ten temat, w którym dziennikarz zaczyna od odkrywczego pytania, dlaczego Intelowi zależy na sprzedaży większej liczby komputerów, a pani z Intela opowiada ciekawe anegdoty o podobnych programach w innych krajach (mimo pierwszego pytania warto przeczytać). Na dodatek w ostatniej swojej wypowiedzi wypowiada kluczową kwestię " a co potem?" Pomijając chwilowo kwestię tego, co znajdzie się w rozdawanych komputerach, zastanawiam się, w jaki sposób te laptopy będą łączyć się z internetem. Rozumiem, że zasypywanie cyfrowych podziałów wymaga dofinansowania Intela/ AMD i Microsoftu (który bez mrugnięcia może wyposażyć każdą ilość komputerów dla uczniów w oprogramowanie za symboliczną opłatą), ale czyżby również ostatecznie państwo miałoby sfinansować infrastrukturę 3G dla firm telekomunikacyjnych? Czy może poza miastami gimnazjaliści mieliby zadowolić się dostępem przez GPRS/EDGE? To może równie dobrze od razu rozdać im Playstation? W ramach programu pojawiają się hasła o " doprowadzaniu szerokopasmowego internetu ", czy to zapowiedź światłowodów traktowanych na równi z kanalizacją? Nawet jeżeli zapomnieć o polskich realiach i uznać, że do każdej gminnej szkoły dociągnięty zostanie światłowód, co z ostatnią milą? Czy szkoła ma stać się podstawą dla gminnej sieci WiFi? Czy za darmo będą mogli z niej korzystać jedynie gimnazjaliści w swoich laptopach? Można sięgnąć do utopijnych wizji wszechobecnych sieci bezprzewodowych Benklera , który liczy na to, że domyślnym ustawieniem ruterów pozostaną sieci otwarte, bez żadnych wepów i wapów, dzięki czemu każdy zawsze i wszędzie będzie mógł skorzystać z zasięgu. Benkler starannie omija problem gapowicza - w przypadku rządowego programu ominięcie problemu można wymusić rozdając oprócz laptopów bezprzewodowe rutery, w których żadnych zabezpieczeń nie można włączyć (o matko!). A może pójść jeszcze dalej i zaplanować rzeczywiście nowatorskie oprogramowanie i odpowiednie urządzenia w laptopach, które odtwarzałyby windowsowego buga, słynne " Free Public WiFi ". Szkoła byłaby źródłem pierwszego sygnału, który rozprzestrzeniałby się dzięki laptopom działającym w trybie ad hoc (czy też " komputer-komputer ").
Gmina Bov Gmina Bov (duń. Bov Kommune) - istniejąca w latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1970">1970</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> gmina w Danii w okręgu południowej Jutlandii (Sønderjyllands Amt). Siedzibą władz gminy było miasto Bov, Padborg. Gmina Bov została utworzona <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1970-04-01">1 kwietnia 1970</TIMEX3> na mocy reformy podziału administracyjnego Danii. Po kolejnej reformie administracyjnej w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007">roku 2007</TIMEX3> weszła w skład nowej gminy Aabenraa. Dane liczbowe Liczba ludności: (♀ 4 958 + ♂ 5 034) = 9 992 wiek 0-6: 7,2 % wiek 7-16: 13,1 % wiek 17-66: 65,3 % wiek 67+: 14,4 % zagęszczenie ludności: 68,0 osób/km² bezrobocie: 4,8 % osób w wieku 17-66 lat cudzoziemcy z UE, Skandynawii i USA: 808 na 10.000 osób cudzoziemcy z krajów Trzeciego Świata: 229 na 10.000 osób liczba szkół podstawowych: 5 (liczba klas: 64)
- Przepraszam, może pan coś zrobić z tą muzą? - Adam usłyszał ludzki głos, otworzył oczy i pomarańczowo czarna okładka „Load” przedstawiająca rozlaną krew albo ropę zamieniła się w bladą twarz chłopaka ze śladami czerwonej szminki na szyi. - Jasne - uśmiechnął się pojednawczo. - Już ściszam. - A może pan puścić coś innego? Ten kawałek jest jakiś taki… no nie wiem… jakiś taki… Chłopak przerwał, próbując przypomnieć sobie najwłaściwsze słowo określające dezaprobatę, ale w dymkach komiksów, brykach lektur i promocyjnych gazetkach, które czytał, nie było zbyt dużego wyboru. W końcu jednak znalazł: - Przypałowy! Na przykład Modern Talking. Zna pan taką starą kapelę? Adam zastosował sposób wypróbowany w kontaktach z uciążliwymi klientami. Policzył w myślach do trzech. Nie było o co się wściekać. Należało tylko przyjąć do wiadomości, że gościem pubu znowu był przedstawiciel obcego gatunku. Mnóstwo ich ostatnio przychodziło do Lucyfera, jakby nikt nie słyszał, co gra się w tym pubie. Cóż więcej Adam mógł zrobić? Wziąć przykład z Martina Lutra i wywiesić na drzwiach kartkę z nazwami dziewięćdziesięciu pięciu zespołów, których nie słucha się w tym lokalu? Inwazja głuchych doprowadzała go do szału, ale jako barman i kelner z <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilkuletnią</TIMEX3> praktyką, miał wprawę w nawiązywaniu kontaktu z każdym, kto znał sto słów polskich, angielskich lub niemieckich. - Modern Talking przypałowy? Dlaczego przypałowy? - zapytał przyjaźnie, jak ciekawskie dziecko, któremu należy objaśnić, dlaczego kwadrat ma cztery boki równe. - No nie wiem. Może to złe słowo. Ale ta pana muza jest jakaś taka… pochlastać się przy tym można. A moja dziewczyna ma <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2013-10-23">dziś</TIMEX3> urodziny. - Rozumiem. To co proponujesz? - Coś wesołego. Jak pan nie ma tłoków, to może Spice Girls…. albo… - nagle chłopak stuknął się palcem w czoło. - Wiem! Britney Spears! Ja za nią nie przepadam, ale Gośka, to znaczy się moja laska… - Rozumiem. Zaraz sprawdzę. Adam wyjął listę płyt i udawał, że ją skrupulatnie przegląda. Wszystkie propozycje wymienione przez chłopaka były na kartce. Szef przyniósł te płyty z domu, ale Adam trzymał je w osobnej szafce, żeby nie dotykały innych, nawet pudełkami.
1. Państwa członkowskie podejmują niezbędne działania, aby zapobiec wjazdowi lub przejazdowi przez swoje terytoria osób: (i) wymienionych w załączniku I, odpowiedzialnych za utrudnianie dążeń do politycznego rozstrzygnięcia konfliktu naddniestrzańskiego w Republice Mołdowy; (ii) wymienionych w załączniku II, odpowiedzialnych za zainicjowanie i prowadzenie w regionie Naddniestrza w Republice Mołdowy kampanii zastraszania wobec mołdawskich szkół stosujących alfabet łaciński oraz zamykania tych szkół. 2. Ust. 1 nie będzie zobowiązywał państwa członkowskiego do odmowy swoim obywatelom wjazdu na swoje terytorium. 3. Ust. 1 pozostaje bez uszczerbku dla przypadków, w których państwo członkowskie jest związane następującymi obowiązkami z zakresu prawa międzynarodowego: (i) jest siedzibą międzynarodowej organizacji międzyrządowej; (ii) jest państwem goszczącym międzynarodową konferencję zwołaną przez ONZ lub odbywającą się pod jej auspicjami; (iii) zastosowanie ma umowa wielostronna przyznająca przywileje i immunitety; lub (iv) zastosowanie ma Traktat pojednawczy (Traktat laterański) z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1929">1929 r.</TIMEX3> zawarty między Stolicą Apostolską (Państwem Watykańskim) a Włochami. 4. Uznaje się, że przepisy ust. 3 mają zastosowanie także w przypadku, gdy państwo członkowskie jest siedzibą Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). 5. Rada jest odpowiednio powiadamiana o wszystkich przypadkach przyznania przez dane państwo członkowskie wyłączenia na mocy ust. 3 lub 4. 6. Państwa członkowskie mogą przyznać wyłączenia ze środków nałożonych na mocy ust. 1, w przypadku gdy podróż jest uzasadniona pilną potrzebą humanitarną lub uczestnictwem w posiedzeniu międzyrządowym – w tym również popieranym przez Unię Europejską lub organizowanym w państwie członkowskim przewodniczącym OBWE – podczas którego prowadzony jest dialog polityczny bezpośrednio propagujący demokrację, prawa człowieka i praworządność w Republice Mołdowy. 7. Państwo członkowskie, które zamierza przyznać wyłączenia, o których mowa w ust. 6, powiadamia o tym na piśmie Radę. Uznaje się, że wyłączenie zostało przyznane, o ile żaden członek Rady w ciągu <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2D">dwóch dni</TIMEX3> roboczych od otrzymania powiadomienia o proponowanym odstępstwie nie wniósł pisemnego sprzeciwu. W przypadku gdy co najmniej jeden członek Rady wniesie sprzeciw, Rada - stanowiąc większością kwalifikowaną - może postanowić o przyznaniu proponowanego wyłączenia. 8. W przypadku gdy zgodnie z ust. 3, 4, 6 i 7 państwo członkowskie zezwala na wjazd na swoje terytorium lub przejazd przez nie osobom wymienionym w załączniku I i II, zezwolenie jest ograniczone do celów, w których zostało udzielone, oraz do osób, których dotyczy.
Aktor: (do widowni) Dzień dobry. Dziękuję, że przyszli tu <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-10-21">dziś</TIMEX3> państwo, by wziąć udział w moim przedstawieniu. Jestem aktorem. Jestem jedynym aktorem, którego będą państwo mogli podziwiać. No chyba, że są na sali moi koledzy z zespołu teatru, ewentualnie jacyś inni, przyjezdni aktorzy. Wobec tego, z grubsza można by uznać, iż to przedstawienie będzie monodramem, czyli taką formą prezentacji, w której jeden, samotny aktor zwykle miota się po scenie, rozpaczliwie starając się udowodnić, że jest tak dobry, iż nie są mu potrzebni partnerzy. W wypadku tej prezentacji będziemy jednak mieli do czynienia z sytuacją ekstremalną, bo z upływem czasu, doprowadzę do głębokiej krytyki i dekonstrukcji nie tylko teatru, ale również aktora, czyli samego siebie. (wyciąga z teczki plik papierów z opisanymi zakładkami egzemplarz sztuki) To są moje notatki na temat teatru. Powszechnie uważa się, że teatr powinien służyć nie tylko pokazywaniu jakichś sytuacji [***] i doprowadzaniu widzów do jałowego śmiechu, ale również mówić o rzeczach istotnych dla kondycji ludzkiej. Może więc na początek ustalimy, czym jest teatr. W podręcznikach piszą tak (czyta z kartki): jest to taka sytuacja, w której współistnieją widz i aktor. Aktor to ten, który jest tu, czyli na scenie, a widz to ten, który znajduje się tam, czyli na widowni. Aktor się wygłupia, a widz na to w taki, czy inny sposób reaguje. Możemy więc z grubsza założyć sytuację nadajnik odbiornik, czy może mniej bezosobowo, nadawca odbiorca. Jeżeli się zgadzamy, a myślę, że tak, to idźmy głębiej. Aktor, przynajmniej w takiej sytuacji jak ja <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-10-21">dziś</TIMEX3>, a zatem najbardziej typowej, jest elementem układu towarowo-pieniężnego. Państwo płacą za bilety i zasiadają wygodnie i bezpiecznie w swoich fotelach, a ja wychodzę stamtąd (wskazuje kulisy) i według zasad tego samego układu towarowo-pieniężnego, coś państwu sprzedaję. Sprzedaję państwu jakieś doznania, emocjonalne, estetyczne, czy wzbudzam współczucie dla bohatera, którego staram się kreować (gorzej gdy dla siebie, jako aktora). No, nie czarujmy się, pracuję jako akwizytor! Wszelkimi sposobami, jakie tylko są mi dostępne staram się państwu wepchnąć towar. Najpierw przyciągnąć uwagę, zainteresować, wytworzyć potrzebę jego posiadania i siup!!, już jesteśmy w domu. To jest zwykła, obrzydliwa socjotechnika. Ale nie, nie, nie taka znowu zwykła. Zakłamana i podła, bo podczas, gdy normalny akwizytor daje państwu do ręki towar, zanim państwo za niego zapłacą, polityk (też zresztą rodzaj socjotechnika) przynajmniej mówi jak się nazywa i działa we własnym imieniu, ja nie tylko narażam państwa na kupienie kota w worku, no bo przecież nie wiedzą państwo wcześniej, co dostaną..... No co się pani tak patrzy. Wie pani, co pani dostanie, jak płaci pani za bilet? [***] No. A ja wychodzę i mówię na przykład „Jest li to sztylet, co przed sobą widzę” i przedstawiam się jako jakiś Makbet albo (mocno akcentując) Srakbet. I co? Głupio, nie?!! Nie dość, że używam słów, które napisał jakiś dawno już nie żyjący, bogu ducha winny człowiek, to jeszcze usiłuję weprzeć uczciwym ludziom, że jestem kim nie jestem? Niektórzy mówią kwestia konwencji. Sratatata. Oświadczam, że ja ........................................... (imię i nazwisko aktora) istnieję naprawdę. Mój problem i mój dramat polega na tym, że jestem aktorem.
Przepowiednie Smolucha były nieomylne; gdziekolwiek zjawił się, groziła niechybna katastrofa. Trzykrotne doświadczenie umocniło Boronia w tym przekonaniu, ukształtowało głęboką wiarę kolejarza związaną ze złowieszczym pojawem. Konduktor żywił ku niemu cześć bałwochwalczą zawodowca i lęk jak przed bóstwem złym i niebezpiecznym. Otoczył swoje zjawisko specjalnym kultem, urobił sobie oryginalny pogląd na jego istotę. Smoluch tkwił w organizmie pociągu, przepajał sobą jego wieloczłonowy kościec, tłukł się niewidzialny w tłokach, pocił w kotle lokomotywy, włóczył po wagonach. Boroń wyczuwał jego bliskość wkoło siebie, obecność stałą, ciągłą, lubo nie naoczną. Smoluch drzemał w duszy pociągu, był jego tajemnym potencjałem, który w chwilach groźnych, w momencie złych przeczuć wydzielał się, zgęszczał i przybierał ciało. Sprzeciwiać mu się uważał konduktor za rzecz zbyteczną, nawet śmieszną; wszelkie ewentualne wysiłki, zmierzające ku temu, by zapobiec nieszczęściu, które zapowiadał, byłyby daremne, oczywiście bezskuteczne. Smoluch był jak przeznaczenie... Ponowne ukazanie się dziwadła w pociągu, i to na krótko przed metą, wprawiło Boronia w stan silnego podniecenia. Lada chwila można się było spodziewać jakiejś katastrofy. Powstał i zaczął przechadzać się nerwowo po korytarzu. Z wnętrza jednego z przedziałów doszedł go gwar głosów, śmiech kobiet. Zbliżył się i przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">parę sekund</TIMEX3> patrzał w głąb. Zgasił wesołość. Ktoś odsunął drzwi od sąsiedniego coupé i wychylił głowę: — Panie konduktorze, daleko do stacji? — Za <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT0.5H">pół godziny</TIMEX3> jesteśmy u celu. Docieramy do końca. Było coś w intonacji odpowiedzi, co uderzyło pytającego. Oczy jego zatrzymały się przez dłuższą chwilę na konduktorze. Boroń uśmiechnął się zagadkowo i przeszedł. Głowa znikła z powrotem we wnętrzu. Jakiś mężczyzna wyszedł z przedziału klasy drugiej i otworzywszy okno na korytarzu, wyglądał w przestrzeń. Ruchy jego gwałtowne zdradzały jakby niepokój. Podniósł okno i oddalił się w stronę przeciwną, na koniec kuluaru. Tu zaciągnął się parę razy papierosem i rzuciwszy pożuty naustnik niedogarka, wyszedł na platformę wozu. Boroń widział przez szybę jego sylwetkę, przechylającą się ponad sztabę ochronną, w kierunku jazdy.
— Jak ci to pan zobaczył, jak ci nie zacznie płakać, to powiadam Judce, że ryczał, jak ten wół, i całował siostrę... Zbiegli się Hoffowie, ich czeladnik i terminatorzy, a on ich dalej kląć, dalej skarżyć, że mu siostrę zabili. Oni znowu na niego i zaczęli wmawiać, że on ją sam zabił, a na nich składa. Skończyło się na tem, że sąd zeszedł, nieboszczkę pochował, a nasz pan z chłopakiem poszedł znowu w świat. — No, a jak on później panią Maciejowę zdybał? — spytał Judka. — Szukał mnie, to i zdybał; niech mu tam Pan Bóg krzywdy ludzkie odpuści. Spotkaliśmy się coś w <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P6Y">sześć lat</TIMEX3> potem. Zaraz ci mnie poznał, a że już mieszkał tutaj, więc mnie wziął do siebie i jeszcze mi te słowa powiedział: „Dałaś ty oborę memu chłopcu na jedną <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3>, a ja tobie dam mieszkanie na całe życie. Dałaś ty mu łyżkę mleka, a ja tobie dam chleba do śmierci." — No, i od tej pory jestem u niego; byłoby mi nawet dobrze — dodała jeszcze ciszej — żeby tylko nie te łzy ludzkie... — Będzie bieda z Hoffem — wtrącił Judka i spytał po chwili: — A pana młodego widzieliście? — Juści widziałam, ale już dawno, bo ciągle zagranicą siedzi. — Już wrócił, będzie z <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1W">tydzień</TIMEX3>. — Wrócił? — I pan dla niego na placu Hoffa będzie pałac stawiał. — Ba! — odpowiedziała kobieta — chłopak wart pałacu, bo i poczciwy, i rozumny, i przystojny. Żeby mu choć na dobre wyszedł! — Stary go bardzo kocha; on dla niego wszystkie pieniądze zbiera, choć nie mówi, jakim sposobem. — Co tam pieniądze! onby się dał za niego na kawałki porąbać. Nie dokończyła, w tej chwili bowiem uchyliły się drzwi drugiego pokoju, i wyszedł z nich Hoff. Włosy jego były w nieładzie, wzrok osłupiały i nieprzytomny. Szybko minął pokój, gniotąc czapkę w ręku. Obecni patrzyli na niego z przerażeniem, jak na widmo, potem przysłuchiwali się odgłosowi jego kroków na schodach, i wreszcie, popchnięci jednem uczuciem, pobiegli do okna, aby jeszcze raz za odchodzącym spojrzeć. — Idzie bez czapki! — szepnęła Maciejowa. — Czy jest tam Judka? — odezwał się suchy głos z drugiego pokoju.
Telatycki (herb szlachecki) Telatycki - polski herb szlachecki, odmiana herbu Belina. Blazonowanie W polu błękitnym trzy podkowy srebrne, dwie nad jedną. Klejnot: trzy pióra strusie. W innej wersji ramię zbrojne, wznoszące miecz. Najwcześniejsze wzmianki Nieznana geneza odmiany. Herbowni Lewusz, Lewusza, Telatycki.
Jak to zwykle <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-WI">zimą</TIMEX3> bywa, przerwa w rozgrywkach ligowych skłania do wzięcia udziału w turniejach halowej piłki nożnej. Nie inaczej będzie w przypadku Kotan Klubu, który już od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-11-03">3 litopada</TIMEX3> dzięki uprzejmości Dyrekcji Szkoły Podstawowej nr 162 w Łodzi oraz Chojeńskiego Klubu Sportowego Łódź trenuje w hali, przygotowując się do udziału w XXII Otwartych Halowych Mistrzostwach Łodzi i Regionu Łódzkiego TKKF Golden Cup <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3>. W imprezie wezmą udział dwa zespoły złożone z zawodników Kotana. Drużyny zostały zgłoszone pod nazwą Kotan Ozorków oraz Monar Łódź. Jednocześnie informujemy, iż chcielibyśmy nawiązać współpracę z doświadczonym bramkarzem, który po sezonie halowym mógłby także bronić błękitno-białych barw w Klasie " B ".
W oparciu o zróżnicowanie kątów padania promieni słonecznych na powierzchnię Ziemi wyznaczone zostały strefy oświetlenia : 1. jedna strefa międzyzwrotnikowa, 2. dwie symetrycznie położone strefy umiarkowanych szerokości, 3. dwie strefy okołobiegunowe. Granice stref przebiegają wzdłuż zwrotników i kół podbiegunowych . Granicę strefy międzyzwrotnikowej /gorącej/ stanowią dwa zwrotniki. Strefa międzyzwrotnikowa wyróżnia się wśród pozostałych tym, że tylko na jej obszarze promienie słoneczne padają pod kątem prostym na powierzchnię Ziemi, a Słońce może górować w zenicie. Granicę stref umiarkowanych szerokości geograficznych stanowią zwrotniki i koła podbiegunowe. Strefę przejściową cechuje największe zróżnicowanie klimatyczne w ciągu <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1Y">roku</TIMEX3>. Granicą stref okołobiegunowych są koła podbiegunowe. W strefie okołobiegunowej /zimnej/ występuje zjawisko <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">dni</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">nocy</TIMEX3> polarnych, a w rejonie kół podbiegunowych na <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-SP">wiosnę</TIMEX3> oraz <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-FA">jesienią</TIMEX3> występują białe <TIMEX3 tid="t6" type="SET" value="VAGUE">noce</TIMEX3>. Zjawisko to polega na przechodzeniu zmierzchu w świt bez zapadania ciemności. Przyczyną białych <TIMEX3 tid="t7" type="SET" value="VAGUE">nocy</TIMEX3> jest „zachodzenie” Słońca nie głębiej niż 10º poniżej linii horyzontu i docieranie promieniowania słonecznego rozproszonego, które nie pozwala na zapadnięcie <TIMEX3 tid="t8" type="SET" value="VAGUE">nocnych</TIMEX3> ciemności. 1. W której strefie oświetlenia Ziemi <TIMEX3 tid="t9" type="SET" value="VAGUE">dni</TIMEX3> trwają <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="PT24H">dłużej niż 24 godziny</TIMEX3>? 2. W ktorej strefie oświetlenia Ziemi sa najmniejsze różnice w długości trwania <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="TNI">nocy</TIMEX3>? 3. Ile <TIMEX3 tid="t13" type="SET" value="VAGUE">razy w roku</TIMEX3> promienie słoneczne padają pod kątem prostym na zwrotnik Raka?
3. Ekspertem nie może być także osoba, jeżeli między nią a dysponentem lotniczych zespołów ratownictwa medycznego, osobą wchodzącą w skład organów statutowych lub pełniącą funkcje kierownicze u dysponenta lotniczych zespołów ratownictwa medycznego lub przedstawicielem dysponenta lotniczych zespołów ratownictwa medycznego zachodzi stosunek prawny lub faktyczny tego rodzaju, że mógłby wywołać wątpliwości co do bezstronności tej osoby. 4. Eksperci są obowiązani do złożenia Komisji oświadczenia o braku przesłanek określonych w ust. 2 i 3. § 5 1. Posiedzenia Komisji odbywają się w siedzibie Ministerstwa Zdrowia. 2. Posiedzenia Komisji są protokołowane. § 6 Obsługę organizacyjno-techniczną Komisji zapewnia Departament Spraw Obronnych, Zarządzania Kryzysowego i Ratownictwa Medycznego Ministerstwa Zdrowia. § 7 Komórki organizacyjne Ministerstwa Zdrowia oraz jednostki podległe lub nadzorowane przez Ministra Zdrowia, na wniosek Przewodniczącego, udzielają Komisji wszelkiej niezbędnej pomocy przy wykonywaniu jej zadań, a w szczególności przedstawiają niezbędne informacje i dokumenty, w terminach wyznaczonych przez Przewodniczącego lub upoważnionego przez niego członka. § 8 Zarządzenie traci moc z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> zawarcia umowy o przekazanie środków publicznych na finansowanie działalności lotniczych zespołów transportu sanitarnego. § 9 Zarządzenie wchodzi w życie z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> ogłoszenia, z mocą od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> podpisania. Załącznik do zarządzenia Ministra Zdrowia z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-12-17">dnia 17 grudnia 2009 r.</TIMEX3> (poz. 62) REGULAMIN DZIAŁANIA KOMISJI DO PRZEPROWADZENIA ROKOWAŃ W CELU ZAWARCIA UMOWY O PRZEKAZANIE ŚRODKÓW PUBLICZNYCH NA FINANSOWANIE DZIAŁALNOŚCI LOTNICZYCH ZESPOŁÓW TRANSPORTU SANITARNEGO ORAZ SPOSOBU PRZEPROWADZANIA ROKOWAŃ § 1 1. Przewodniczący Komisji otwiera posiedzenie Komisji i kieruje jego przebiegiem.
Luigi Cadorna Luigi Cadorna (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1850-09-04">4 września 1850</TIMEX3>, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1928-12-21">21 grudnia 1928</TIMEX3>) - generał włoski. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1914">1914</TIMEX3> szef Sztabu Generalnego Armii Włoskiej. W latach <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1915">1915</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1917">1917</TIMEX3> głównodowodzący armii włoskiej podczas I wojny światowej. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1915">1915</TIMEX3> po przystąpieniu Włoch do wojny zorganizował kilka ofensyw przeciwko Austriakom, wykorzystując olbrzymią przewagę liczebną nad przeciwnikiem. Początkowo przy granicy z Austro-Węgrami dysponował około 400 tysiącami ludzi, a w tym czasie armia austriacka liczyła 80 tysięcy ludzi. Z biegiem czasu te proporcje zaczęły zmieniać się na korzyść Austro-Węgier. Od <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1915-05">maja 1915</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1916-03">marca 1916 roku</TIMEX3> dowodzeni przez gen. Cardonę Włosi stoczyli w sumie pięć bitew, ale żadna z nich nie przyniosła im większego sukcesu. Zdołali jedynie opanować nieduże obszary na południe od Trydentu i nad Isonzo. Odpowiedzialny za słabe przygotowanie i słabe uzbrojenie wojsk walczących z Austriakami oraz wysokie straty ludzkie. Ponadto odpowiedzialny za wiele wyroków śmierci na żołnierzach oskarżonych masowo o tchórzostwo i rozstrzeliwanych przez plutony egzekucyjne. Po klęsce wojsk włoskich w bitwie pod Caporetto w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1917">1917</TIMEX3> został zastąpiony przez generała Armando Diaza.Po dojściu do władzy przez Benito Mussoliniego mianowany marszałkiem w <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1924">1924</TIMEX3>.
SCENA 1 Między widzami, chodzą i rozmawiają Pani Wrona i Pani Sroka. PANI WRONA: Co pani powie, Pani Sroko! PANI SROKA: To najprawdziwsza prawda Pani Wrono. Właśnie stamtąd wracam i na własne oczy widziałam. PANI WRONA: Ja tam byłam <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004-01-01">wczoraj</TIMEX3>. Ale <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004-01-01">wczoraj</TIMEX3> o niczym takim kury nie gdakały! PANI SROKA: Bo <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004-01-01">wczoraj</TIMEX3> nikt o tym jeszcze nie wiedział. Nikt, w całym gospodarstwie. Ani kury, ani nawet ten przemądrzały Indyk. Nikt. Może tylko Pan Gospodarz. Ale on zamknął się w szopie i tam.... PANI WRONA: W tej strasznej szopie, w której mieszka Pan Łasica? PANI SROKA: Niech mi pani nie mówi o Łasicy. Gdy byłam jeszcze jajkiem, o mały włos .... PANI WRONA: Proszę, niechże się pani uspokoi, Pani Sroko. Wszystkim nam Pan Łasica zalazł za skórę. PANI SROKA: O tak, tak. A teraz mamy nowy problem. I musimy, powtarzam- musimy stawić mu czoła. PANI WRONA: Problem, powiada pani? PANI SROKA: A propos problemów: jak tam synek państwa? PANI WRONA: Wronek? Łobuziak jeden. Nie uwierzy pani, nie do upilnowania. I wszystko wie najlepiej. PANI SROKA: To tak, jak moja Sroczka. Mówię pani, zupełnie mnie nie słucha. PANI WRONA: Tak, tak, droga sąsiadko- ta <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004-01-02">dzisiejsza</TIMEX3> młodzież... PANI SROKA: Oj tak, tak, szanowna pani ... Słów brak... PANI WRONA: Ale, ale! My mamy problem, to prawda? Podobno poważny problem, któremu musimy stawić mu czoła. Musimy coś przedsięwziąć, musimy podjąć jakieś wiążące decyzje, musimy mieć jakiś plan działania, musimy coś ustalić, musimy... A co to właściwie jest za problem? PANI SROKA: Może mi pani nie uwierzy- bo to tak straszne, że aż nie do wiary, ale... PANI WRONA: Błagam, niech mnie pani nie trzyma w niepewności - co się stało? PANI SROKA: Nikt nie widział kiedy i skąd przyjechał. Nocował w szopie, to pewne. Ile <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">nocy</TIMEX3>, nie wiadomo. Przychodził do niego Pan Gospodarz. Co tam uradzili, kto wie? PANI WRONA: Kto wie? PANI SROKA: Właśnie, kto? PANI WRONA: Kto? PANI SROKA: Mówię, przecież, że nie wiadomo. PANO WRONA: Ja się pytam, kto nocował w szopie? PANI SROKA: Teraz właściwie to bez znaczenia, bo już tam nie nocuje. Poszedł... PANI WRONA: ...sobie? PANI SROKA: Trochę może i sobie, ale bardziej nam poszedł. PANI WRONA: I nie bał się nocować w szopie? Przecież tam... Łasica! PANI SROKA: Właśnie. Nie bał się! On musi być straszniejszy od Łasicy. PANI WRONA: Ale, jak poszedł, to co nam do niego? PANI SROKA: Bo on, droga pani, poszedł na pole. PANI WRONA: Na nasze pole? To za stodołą, za drogą? To, o tam? PANI SROKA: Dokładnie na to. PANI WRONA: Ale niedługo sobie pójdzie? PANI SROKA: Nie przypuszczam. PANI WRONA: Za góry i za lasy. PANI SROKA: Pozwolę sobie powtórzyć, że nie przypuszczam. Droga pani, powiedzmy sobie otwarcie, szczerze, prosto z mostu, bez owijania w bawełnę: na naszym polu <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2004-01-02TMO">dziś rano</TIMEX3> stanął Strach na Wróble!
Dziennik Urzędowy Ministra Pracy i Polityki Społecznej Nr 3 z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-09-01">1 września 2010</TIMEX3> Pozycja Nr 13 DECYZJA NR 5 MINISTRA PRACY I POLITYKI SPOŁECZNEJ z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-07-14">dnia 14 lipca 2010 r.</TIMEX3> w sprawie powierzenia Departamentowi Pożytku Publicznego w Ministerstwie Pracy i Polityki Społecznej, zwanemu dalej " Departamentem ", reprezentowanemu przez Dyrektora Departamentu Pożytku Publicznego - jako Beneficjentowi systemowemu - realizacji projektu systemowego pt. " Model współpracy administracji publicznej i organizacji pozarządowych -wypracowanie i upowszechnienie standardów współpracy ", współfinansowanego z Europejskiego Funduszu Społecznego w ramach Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki (PO KL), Priorytet V Dobre Rządzenie, Działanie 5.4 Rozwój potencjału trzeciego sektora, Poddziałanie 5.4.1 Wsparcie systemowe dla trzeciego sektora Pozycja Nr 12
Ewa Łętowska - przewodniczący, Marian Grzybowski - sprawozdawca, Marek Mazurkiewicz, protokolant: Grażyna Szałygo, po rozpoznaniu, z udziałem wnioskodawcy oraz Prezesa Rady Ministrów, Ministra Sprawiedliwości i Prokuratora Generalnego, na rozprawie w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004-07-26">dniu 26 lipca 2004 r.</TIMEX3>, wniosku Rzecznika Praw Obywatelskich o stwierdzenie, że: 1) przepis § 6 ust. 2 pkt 4 rozporządzenia Ministra Sprawiedliwości z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2003-04-11">dnia 11 kwietnia 2003 r.</TIMEX3> w sprawie szczegółowego trybu przeprowadzania konkursu dla kandydatów na aplikantów notarialnych w związku z pkt V wzoru ogłoszenia o konkursie, stanowiącego załącznik do rozporządzenia (Dz. U. Nr 67, poz. 629), jest niezgodny z art. 71 § 4 ustawy z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1991-02-14">dnia 14 lutego 1991 r.</TIMEX3> - Prawo o notariacie (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2002">2002 r.</TIMEX3> Nr 42, poz. 369, ze zm.), a tym samym z art. 92 ust. 1 Konstytucji, 2) przepisy § 2 pkt 4 i § 5 ust. 1 i 2 rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2002-05-09">dnia 9 maja 2002 r.</TIMEX3> w sprawie przeprowadzenia konkursu o wpis na listę, organizacji szkolenia, wzoru listy i legitymacji aplikantów rzecznikowskich (Dz. U. Nr 56, poz. 505) są niezgodne z art. 39 ustawy z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2001-04-11">dnia 11 kwietnia 2001 r.</TIMEX3> o rzecznikach patentowych (Dz. U. Nr 49, poz. 509, ze zm.), a tym samym z art. 92 ust. 1 oraz z art. 65 ust. 1 Konstytucji, 1. § 6 ust. 2 pkt 4 rozporządzenia Ministra Sprawiedliwości z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2003-04-11">dnia 11 kwietnia 2003 r.</TIMEX3> w sprawie szczegółowego trybu przeprowadzania konkursu dla kandydatów na aplikantów notarialnych w związku z pkt V wzoru ogłoszenia o konkursie, stanowiącego załącznik do rozporządzenia (Dz. U. Nr 67, poz. 629), jest niezgodny z art. 71 § 4 ustawy z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1991-02-14">dnia 14 lutego 1991 r.</TIMEX3> - Prawo o notariacie (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2002">2002 r.</TIMEX3> Nr 42, poz. 369, z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> Nr 49, poz. 408, Nr 124, poz. 1152 i Nr 217, poz. 2142 oraz z <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2004">2004 r.</TIMEX3> Nr 62, poz. 577 i Nr 147, poz. 1547) oraz z art. 92 ust. 1 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. 2. § 2 pkt 4 i § 5 ust. 1 i 2 rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2002-05-09">dnia 9 maja 2002 r.</TIMEX3> w sprawie przeprowadzenia konkursu o wpis na listę, organizacji szkolenia, wzoru listy i legitymacji aplikantów rzecznikowskich (Dz. U. Nr 56, poz. 505) są niezgodne z art. 39 ustawy z <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2001-04-11">dnia 11 kwietnia 2001 r.</TIMEX3> o rzecznikach patentowych (Dz. U. Nr 49, poz. 509, z <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2002">2002 r.</TIMEX3> Nr 153, poz. 1271, Nr 240, poz. 2052 oraz z <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> Nr 124, poz. 1152) oraz z art. 92 ust. 1 i z art. 65 ust. 1 Konstytucji.
- A co czułeś słysząc <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2013-10-23">dzisiaj</TIMEX3> cover swojego utworu? Adam uświadomił sobie, że z trudem rozpoznał „Żenadę”. W nowej aranżacji melodia brzmiała o wiele lepiej niż wersja Amnezji, ale tekstem był, zgodnie z tytułem, zażenowany. Po <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">latach</TIMEX3> słowa piosenki w wykonaniu wokalisty Pinezek, wydały mu się rozpaczliwie naiwne. Pojęcia nie miał, przeciwko czemu był ten infantylny bunt. Spotkanie z samym sobą po <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">latach</TIMEX3> było o wiele gorsze niż oglądanie archiwalnych zdjęć, na których prezentował sprężysty tors i twarz bez jednej zmarszczki. Starzejące się ciało akceptował bez problemu. Zderzenie z dawnym stanem umysłu zawstydzało do bólu. - Następne pytanie. - Dlaczego zawstydzało do bólu? - Następne pytanie!!! Nina była zaskoczona reakcja Smutnego. Jeśli w czasie wywiadu pytanie było dla kogoś kłopotliwe, zwykle zbywał je banałem, kłamał albo obracał w żart. Kategoryczna odmowa zdarzała się niezwykle rzadko. Nina stosowała wtedy taktykę drążenia tematu aż do chwili, w której rozmówca pęka i otwiera się lub reaguje neurotycznie, ujawniając jakiś niespodziewany wątek. Oba warianty dawały często dobre rezultaty. W głosie Adama usłyszała jednak szczery ból, więc zmieniła temat, łamiąc swoją doktrynę dokopywania się do ciekawych odpowiedzi. - <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">Kilka lat</TIMEX3> temu czytałam na jakimś forum, że na twoją twórczość wpływ miała trauma dzieciństwa naznaczonego tragedią? Możesz to potwierdzić? - Wyłącz to! - Adam wskazał dyktafon. - Nie podoba mi się ta rozmowa. - Nie denerwuj się tak. Wycofuję pytanie. - Nic z tego nie będzie. - Zależy mi - Nina zastosowała najsłodszy ze swoich uśmiechów. - Co chcesz za ten wywiad? Adam był pewien, że uderzenia młota pod pokładem nagle przyśpieszyły. Spojrzał na Ninę z niedowierzaniem. Przez chwilę zastanawiał się, co znaczą propozycja i kuszący uśmiech Niny. Przypomniał sobie propozycję, którą kiedyś, po pijanemu sam przedstawił jednej z groupies, czekających po koncercie Amnezji pod garderobą. - Zgoda, jeśli dasz mi swoją bluzkę. Teraz! Nina nie roześmiała się. Adam był pewien, że za chwilę co najmniej przestanie go kokietować. W wariancie pesymistycznym powinien dostać w twarz. Nie zdawał sobie jednak sprawy, że zignorował nie tylko trzy kolejne, coraz bardziej zaawansowane wersje Windowsa, ale także <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P1DE">dekadę</TIMEX3> rozwoju emancypacji. Kompletnie stracił wyczucie, do czego jest zdolna zdesperowana, pozbawiona zahamowań trzydziestolatka. - Nie ma sprawy. Tutaj? - zapytała Nina chwytając czarnymi paznokciami suwak zamka swojej kusej kurteczki. - Trochę zimno, ale w zasadzie… Nie ma złego miejsca na zaliczenie eks-gwiazdy. - Chwileczkę! - Adam nie wierzył, że Nina gotowa jest zrobić striptiz, ale i tak przestraszył się ofertą. - Mówiłem tylko o bluzce. Nina zawsze dziwiła się, jak łatwo mężczyźni wierzyli, że dorosła kobieta jest w stanie zrobić dla nich coś szalonego, nie dostając nawet obietnicy czegoś istotnego w zamian. Ta łatwość, z jaką można było nimi manipulować, była aż zabawna. Nina wolałaby żyć w przeświadczeniu, że ten gatunek jest bardziej skomplikowany. Odkrył w końcu Teorię Względności, nakręcił „Ojca Chrzestnego” i przeprowadził swój naród przez Morze Czerwone. Skoro jednak mężczyźni byli prostsi, a ona znała już kilka trików, dzięki którym można facetami sterować, żal byłoby z nich nie skorzystać. Wielokrotnie posługiwała się nimi w pracy i już dawno doszła do wniosku, że dziennikarkami powinny zostawać nimfomanki. Aż dziwne, że nie znała żadnej. Nie było innej profesji, której uprawianie pozwalało podchodzić do każdego mężczyzny, zadawać mu dowolnie zuchwałe pytanie, gonić po korytarzu, dzwonić o każdej porze, robić zdjęcia i udawać, że to dla wywiadu pójdzie z nim do łóżka.
(2) udostępniać sobie wzajemnie informacje o nowych środkach odurzających, substancjach psychotropowych oraz prekursorach, (3) wymieniać informacje o przepisach i doświadczeniach w przedmiocie nadzoru nad legalnym obrotem i stosowaniem środków odurzających, substancji psychotropowych oraz prekursorów. Artykuł 10 W przedmiocie współpracy naukowo-technicznej i doskonalenia zawodowego personelu właściwe organy będą wymieniać: (1) doświadczenia i informacje, zwłaszcza dotyczące metod zwalczania przestępczości zorganizowanej, jak też nowych form przestępczego działania oraz stosowania i rozwoju sprzętu specjalnego, (2) wyniki prac badawczych z dziedziny kryminalistyki i kryminologii, (3) informacje o przedmiotach związanych z popełnieniem przestępstwa, (4) sprzęt służący do zwalczania przestępczości, na odrębnie uzgadnianych warunkach, (5) ekspertów w celu szkolenia i doskonalenia zawodowego, zwłaszcza w zakresie technik kryminalistycznych i operacyjnych metod zwalczania przestępstw, (6) literaturę fachową, uregulowania prawne i inne publikacje dotyczące przedmiotu niniejszej Umowy. Artykuł 11 1. Ewentualne spory dotyczące interpretacji lub stosowania niniejszej Umowy będą rozstrzygane w drodze bezpośrednich rokowań między właściwymi organami państw Umawiających się Stron. 2. W wypadku nierozstrzygnięcia sporu w trybie określonym w ustępie 1, spór będzie rozstrzygany drogą dyplomatyczną. Artykuł 12 Niniejsza Umowa nie narusza zobowiązań podjętych przez Umawiające się Strony, wynikających z innych umów międzynarodowych. Artykuł 13 Przy wykonywaniu postanowień niniejszej Umowy właściwe organy będą posługiwały się językami urzędowymi swoich państw bądź językiem angielskim. Artykuł 14 Jeżeli właściwe organy nie postanowią inaczej, koszty związane z wykonywaniem niniejszej Umowy będą ponoszone przez tę Umawiającą się Stronę, na terytorium państwa której koszty te powstały. Artykuł 15 1. Umowa wejdzie w życie po upływie <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P30D">trzydziestu dni</TIMEX3> od daty otrzymania ostatniej z not, w których Umawiające się Strony powiadomią się wzajemnie o wypełnieniu wewnętrznych procedur wymaganych do jej wejścia w życie. 2. Niniejsza Umowa jest zawarta na czas nieokreślony. Może być wypowiedziana przez każdą z Umawiających się Stron w drodze notyfikacji. W takim przypadku Umowa utraci moc po upływie <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P3M">trzech miesięcy</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> otrzymania noty o wypowiedzeniu.
Janusz Niemcewicz - sprawozdawca, protokolant: Krzysztof Zalecki, po rozpoznaniu, z udziałem sądu przedstawiającego pytanie prawne oraz Sejmu i Prokuratora Generalnego, na rozprawie w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-10-18">dniu 18 października 2006 r.</TIMEX3>, pytania prawnego Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Opolu, czy art. 7 ust. 2 ustawy z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2003-03-27">dnia 27 marca 2003 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy - Prawo budowlane oraz o zmianie niektórych ustaw (Dz. U. Nr 80, poz. 718) oraz art. 2 ust. 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004-04-16">dnia 16 kwietnia 2004 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy - Prawo budowlane (Dz. U. Nr 93, poz. 888) w zakresie, w jakim wyłączają stosowanie art. 49 ust. 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1994-07-07">dnia 7 lipca 1994 r.</TIMEX3> - Prawo budowlane (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2000">2000 r.</TIMEX3> Nr 106, poz. 1126, ze zm.), w brzmieniu obowiązującym do <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2003-07-10">dnia 10 lipca 2003 r.</TIMEX3>, do budowy obiektu budowlanego lub jego części, mimo że <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P5Y">pięcioletni</TIMEX3> termin od zakończenia budowy upłynął do <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2003-07-10">dnia 10 lipca 2003 r.</TIMEX3>, są zgodne z art. 2 i art. 32 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej, 1. Art. 7 ust. 2 ustawy z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2003-03-27">dnia 27 marca 2003 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy - Prawo budowlane oraz o zmianie niektórych ustaw (Dz. U. Nr 80, poz. 718) w zakresie, w jakim wyłącza stosowanie art. 49 ust. 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1994-07-07">dnia 7 lipca 1994 r.</TIMEX3> - Prawo budowlane (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2000">2000 r.</TIMEX3> Nr 106, poz. 1126, Nr 109, poz. 1157 i Nr 120, poz. 1268, z <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2001">2001 r.</TIMEX3> Nr 5, poz. 42, Nr 100, poz. 1085, Nr 110, poz. 1190, Nr 115, poz. 1229, Nr 129, poz. 1439 i Nr 154, poz. 1800 oraz z <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2002">2002 r.</TIMEX3> Nr 74, poz. 676), w brzmieniu obowiązującym do <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2003-07-10">dnia 10 lipca 2003 r.</TIMEX3>, do budowy obiektu budowlanego lub jego części, mimo że <TIMEX3 tid="t15" type="DURATION" value="P5Y">pięcioletni</TIMEX3> termin od zakończenia budowy upłynął do <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2003-07-10">dnia 10 lipca 2003 r.</TIMEX3>, jest niezgodny z art. 32 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej oraz nie jest niezgodny z art. 2 Konstytucji. 2. Art. 2 ust. 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2004-04-16">dnia 16 kwietnia 2004 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy - Prawo budowlane (Dz. U. Nr 93, poz. 888) w zakresie, w jakim wyłącza stosowanie art. 49 ust. 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="1994-07-07">dnia 7 lipca 1994 r.</TIMEX3> - Prawo budowlane, w brzmieniu obowiązującym do <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="2003-07-10">dnia 10 lipca 2003 r.</TIMEX3>, do budowy obiektu budowlanego lub jego części, mimo że <TIMEX3 tid="t20" type="DURATION" value="P5Y">pięcioletni</TIMEX3> termin od zakończenia budowy upłynął do <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="2003-07-10">dnia 10 lipca 2003 r.</TIMEX3>, jest niezgody z art. 32 Konstytucji oraz nie jest niezgodny z art. 2 Konstytucji.
ADAM To nawet po ścianach i suficie biegał?! Coś takiego! ALA Czego chcesz? ADAM (usiłując ją rozbawić) Przyszedłem, żebyśmy uzgodnili moje kontakty ze zwierzętami. A tak poważnie: <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> taki piękny, więc pomyślałem, że wezmę walizki na spacer, a że byłem akurat w pobliżu to wpadłem. ALA Może i kiedyś twoje żarciki na mnie działały, ale teraz już nie. ADAM Spróbować zawsze można. ALA Powiedziałam ci, że nie chcę cię więcej oglądać. Mam ci to dać na piśmie?! Wyprowadziłeś się to nie wracaj! (podchodzi do stołu i zaczyna przewracać papiery) ADAM Po pierwsze, wcale się nie wyprowadziłem – to ty mnie spakowałaś i kazałaś się wynosić. Po drugie, wyszedłem, żeby dać ci czas na ochłonięcie – zostając, tylko pogorszyłbym sytuację. Po trzecie, spędziłem <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnie tygodnie</TIMEX3> na samotnych rozważaniach w hotelu i wróciłem, żebyśmy spokojnie porozmawiali… skoro już ochłonęłaś. Po czwarte… -wyglądasz zniewalająco! ALA (dalej szperając w papierach) Ale ja nie mam już o czym z tobą rozmawiać. Wszystko, co miałam ci do powiedzenia, powiedziałam. ADAM Alinka! Popatrz na mnie. Proszę cię… Ja wszystko rozumiem. Wiem, że jesteś zła… wściekła. ALA Nie! Nic nie rozumiesz! ADAM (podchodzi do niej) Proszę cię. Daj mi się wytłumaczyć. Wysłuchaj mnie przynajmniej (łapie ją za łokieć) Nie mam już prawa do obrony? ALA (spokojnie, acz stanowczo oswobadzając się z uścisku) A co tu tłumaczyć? Uważam nasze małżeństwo za zakończone i mam zamiar wnieść o rozwód. Kropka. ADAM Rozwód? ALA Mam ci przeliterować? ADAM Kochanie, ja sobie wszystko przemyślałem. Wiem, że zawiniłem. Ale to już przeszłość! Ta kobieta nic dla mnie nie znaczyła. Wierz mi! To była… chwilowa żądza! Jakieś opętanie. Wciągnęło mnie, jak… w jakiś wir w rzece. Nawet nie wiem jak to się stało! To była sama cielesność, żadnych głębszych uczuć (milknie) ALA Skończyłeś? Rozumiem, że teraz powinnam rzucić ci się na szyję i podziękować, że się w niej nie zakochałeś, tylko ją po prostu dupczyłeś! Powiedz mi, czy istnieje jakiś poradnik dla facetów typu: Kit dla żony na różne okazje? Tam wyczytałeś to: ona nic dla mnie nie znaczy!; to była tylko przygoda!; tylko cielesność!; nie było w tym nic z duchowości; zupełnie nic nas nie łączyło, w przeciwieństwie do tego, co jest miedzy nami… Wiesz, co? Daruj sobie! ADAM Ale to prawda! Ala, proszę cię! Porozmawiajmy. Bądź rozsądna. Poddajesz się tylko emocjom. ALA Rozsądna?! Tak! Rozsądna! JA to powinnam myśleć górną częścią ciała, choć TY ograniczasz się do dolnej! Ty to możesz dać się ponieść emocjom, wpakować się w romans z niemal rówieśnicą twojej córki, chodzić z nią do łóżka, nie zastanawiając się nad konsekwencjami, ale Ala musi być rozsądna! Nie, do cholery!! Wyobraź sobie, że Ala też wpadła w wir w rzece. Tak! Porwała mnie Huang-ho. ADAM Huang- ho? ALA (idąc w stronę sypialni) Huang-ho. Żółta rzeka. Żółty jest symbolem zdrady, fałszu, bezwstydu i wrogości. I teraz płynę w rzece twoich kłamstw i sama aż się burzę od tej żółci!
Kiedyś sprawa była prosta. Do tworzenia rzeczywiście komercyjnych treści niezbędne były inwestycje. Stacje graficzne, kamery, studia nagrań, o kanałach dystrybucyjnych nie wspominając. Twórczość bez inwestycji była jak najbardziej możliwa – ale albo pozostawała niszowa, albo w końcu przetwarzały ją i popularyzowały bogate koncerny. Zmiana w konducentów (prosumentów?) jednak postępuje – a firmy działające według starych modeli chcą się przed nią bronić. Jedno z narzędzi to DRM (nie będziesz nic uruchamiał na naszym urządzeniu ), które firmy muszą jednak stosować coraz ostrożniej ( GPLv3 ). Nie do wszystkiego jednak da się DRM zastosować. Jak dodać je do utworu, który użytkownik stworzył sam? Okazuje się to proste – wystarczy narzędzia dla użytkownika wydać na licencji niekomercyjnej. Jest niekomercyjny MS Office, więc właściwie co stoi na przeszkodzie, żeby pojawił się MS Windows do użytku prywatnego? A może nawet Adobe Photoshop dla amatorów? Obrabiasz zdjęcie z wakacji – w porządku. Tworzysz stronę internetową dla babci – nie ma sprawy. Robisz znaczek w ramach obywatelskiego protestu – płać za licencję. Użytkownik niekomercyjny, domowy, prywatny, niszowy, offowy, amator. Nie ma prawa działać na polu komercji ani kultury. Nie wiadomo jednak, co takie określenie znaczy (w kontekście kina pisze o tym Jacek Wojtaś). Z jednej strony przedstawia się użytek prywatny czy niekomercyjny jako bardziej szlachetny, bardziej moralny. Z drugiej niszowy czy amatorski jest zarzutem – twórczość amatorska jest przecież na dłuższą metę bezwartościowa (nie tylko w sensie finansowym) i być może szkodliwa. Czy Microsoft, Google i zapewne wiele innych korporacji ratują więc kulturę przed zalewem komercyjnej amatorszczyzny? Czy dzięki licencji dla zastosowań domowych więcej grafomanii pozostanie w szufladzie, filmiki na YouTube będą lepsze, a Steve Jobs będzie żył dostatniej? Odtwarzanie barier wejścia typowych dla epoki przedinternetowej zyskało bardzo nośne hasło – odcinania się od komercji i tworzenia na użytek prywatny. W końcu internet był początkowo siecią niekomercyjną, czyli dobrą, więc może licencje dla amatorów mają przywrócić tę sielankę? W końcu o prywatność w internecie walczymy, więc jak może nam szkodzić więcej prywatności? Może Komisja Europejska, zamiast ścigać Microsoft za Windows Media Playera (a powinna ścigać telewizję, choćby iTVP, która od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">lat</TIMEX3> unika udostępnienia materiałów w innych formatach, bezczelnie pisząc w odniesieniu do transmisji objętych DRM, że „jak dotąd prgramy te nie umieją sobie z nimi poradzić” [pisownia oryginalna]), powinna ścigać go za wykorzystywanie pozycji monopolistycznej do wydawania szkodliwych licencji?
1. Główni pełnomocnicy graniczni i ich zastępcy, pełnomocnicy graniczni i ich zastępcy oraz pomocnicy pełnomocników granicznych w celu wykonywania swoich funkcji otrzymują pisemne pełnomocnictwa sporządzone w językach polskim i litewskim. 2. Pełnomocnictw udzielają: 1) prezes rady ministrów - dla głównego pełnomocnika granicznego i jego zastępców; 2) odpowiedni organ - dla pełnomocników granicznych i ich zastępców; 3) główny pełnomocnik graniczny - dla pomocników pełnomocników granicznych. 3. Zastępcy głównego pełnomocnika granicznego i zastępcy pełnomocników granicznych mają w zakresie powierzonych im spraw takie same prawa i obowiązki jak pełnomocnicy, których są zastępcami. 4. Pomocnicy pełnomocników granicznych wykonują czynności zlecone im przez pełnomocników granicznych. 5. Główni pełnomocnicy graniczni opracują i przekażą sobie wzory pełnomocnictw, o których mowa w ustępie 1. Artykuł 14 1. Do obowiązków głównych pełnomocników granicznych należą w szczególności: 1) zapewnienie bezpieczeństwa i porządku na polsko-litewskiej granicy państwowej poprzez ocenę problemów ochrony tej granicy i podejmowanie wspólnych przedsięwzięć wynikających z aktualnej potrzeby oraz koordynowanie działalności pełnomocników granicznych; 2) rozwiązywanie spraw kontroli ruchu granicznego oraz sprawnego funkcjonowania przejść granicznych, a także podejmowanie stosownych decyzji w tym zakresie; 3) rozpatrywanie i rozstrzyganie problemów związanych z ważnymi wydarzeniami na granicy państwowej, których rozwiązanie wykracza poza kompetencje pełnomocników granicznych; 4) przekazywanie do rozpatrzenia w drodze dyplomatycznej spraw, których nie mogli rozstrzygnąć; 5) ustalanie wzorów dokumentów stosowanych we współpracy pełnomocników granicznych. 2. Postanowienia ustępu 1 punktu 4 nie wykluczają możliwości przekazywania głównym pełnomocnikom granicznym do dalszego rozpatrzenia spraw, które były rozpatrywane w drodze dyplomatycznej. Artykuł 15 1. Do obowiązków pełnomocników granicznych w sferze ich służbowej odpowiedzialności należą w szczególności: 1) ocenianie stanu ochrony granicy państwowej oraz koordynowanie działań służb ochrony tej granicy; 2) organizowanie kontroli ruchu granicznego i zapewnienie sprawnego funkcjonowania przejść granicznych oraz współdziałanie w tym zakresie z innymi organami kontrolnymi działającymi w przejściach granicznych, a także przekazywanie głównym pełnomocnikom granicznym danych dotyczących problematyki tego ruchu; 3) rozpatrywanie i prowadzenie postępowań wyjaśniających oraz rozstrzyganie wszystkich zdarzeń, które zaszły na granicy państwowej, a w szczególności takich, jak: a) ostrzał przez granicę państwową i jego skutki; b) zabójstwo lub uszkodzenie ciała spowodowane działaniem przez granicę państwową;
To internetowa telewizja skupiająca się na wywiadach z dziennikarzami, ludźmi mediów, działaczami trzeciego sektora. Z nagrań dowiedzieć się można jak zaczynali i jakie rady dla młodych dziennikarzy mają m.in. Edwin Bendyk, Bartek Chaciński, prof. Wiesław Godzic, Mariusz Szczygieł, Olaf Szewczyk czy Maciej Woroch. W ramach MAMTV zamieszczane są też relacje z ważnych wydarzeń medialnych, konferencji i wykładów.
Rudawka (powiat sokólski) Rudawka – wieś w Polsce położona w województwie podlaskim, w powiecie sokólskim, w gminie Janów. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość należała administracyjnie do województwa białostockiego.
Czas mijał, pędziły elektrony po orbitach atomów w zegarach Sarkofagu. Ur, jakie znała Alienor, już nie istniało. Wielki Kapłan od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P100Y">stu lat</TIMEX3> już nie żył, od <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P80Y">osiemdziesięciu lat</TIMEX3> nie żyły matrony - siostry Inany, od <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P50Y">pięćdziesięciu lat</TIMEX3> nie żył nikt, kogo znała, kogo kochała, z kim dzieliła myśli i uczucia. Ani ojciec Enmaker, ani ukochana matka, ani rodzone siostry ni brat. Pozbawiły ją tego Prawo i Polityka. Zdana na łaskę Inany sunęła w przestrzeń w stronę układu Oblubieńca. Śniła na zmianę jeden z siedmiu snów. *** SNY Śni mi się, że jestem na wysokiej białej górze, która wyrasta ponad chmury i wiatr. W srebrnym ogrodzie, na który pada tylko światło gwiazd. Liście bukowych drzew porywa szept mgieł. Każdy upadek liścia żegnam łzą. W tym śnie nie czuję lęku tylko cichą błogość. Nie boję się tak stać naga na zielonym runie otoczona ogrodem z buków. Złoto mych włosów zaplątuje się w smugi wilgoci. Wiem, że oglądam śmierć moich bliskich w zwierciadle sennego widziadła. *** Śni mi się też, że stoję nad brzegiem czystego morza. Osamotniona po zejściu z białej góry. Fale rytmicznie uderzają w srebrzysty brzeg. Śpiewam tren, łzy już wyschły. Lubię ten sen. *** Trzeci sen to marzenie o Inanie. Weszłam na szczyt zigguratu w Ur, Wielki Kapłan wychodzi ze świątyni, za nim służki-siostry, niosąc hybrydowy mózg. Kapłan zdradza mi sekret substratu centralnej jednostki. Od tej chwili staję się siostrą bogini. Od tej chwili bogini staje się moją siostrą. *** Nie wszystkie sny, niestety, są snami uspokojenia. Śnię bowiem katastrofę i płomienie Sarkofagu. Rozpada się na pół kokon jedwabny. Z najgłębszej komnaty wylatuje nagie ciało bez głowy. Krzyczę: - Inano, Siostro ma, Opiekunko, Pani z Ur, uratuj mnie! Ale nikt nie słyszy moich słów, bezgłośnych w próżni. Bataliony bojowych -botów leżą pokotem pokonane na korytarzach statku. Przepalony pancerz kokonu pali się beztlenowym ogniem. Nagie ciało Alienor odlatuje w pustkę. Nie ocaliła jej Inana wszechmogąca. Wiem, że nie wszystkie Oblubienice docierają do krańca swej podróży, dlatego ten sen jest najbardziej przykry ze wszystkich… *** Piąty sen śni mi się coraz częściej. To sen z dzieciństwa. Z królewskiego dworu Akkadu. Przechadzamy się pod portykiem króla Gilgamesza, tam i sam, ja i moje rodzeństwo. Nagle dźwięk: - Alienor. Woła mnie matka. Potem wszystko się zaciera. Początkowo sen był dłuższy, lecz z biegiem lat się skracał. Już nie pamiętam, ile miałam rodzonych sióstr, ilu braci, zapomniałam nawet imienia matki i dlaczego mnie woła? Z czasem sen ten stał się moim koszmarem. Boję się, że skróci się tak bardzo, że nie będę już wiedzieć, gdzie i kim jestem. Nie będę wiedziała, kogo, kto i po co woła… Że umysł mój zagubi się na ścieżkach gwiazd. Jestem pewna, że wtedy nadejdzie koniec, a mój srebrny liść opadnie na zielone runo. O, Inano, strzeż moich myśli. *** Raz czy dwa śniłam o bogu Dumazzim. Sprzed jego zejścia do Podziemi. Pomagałam mu sadzić srebrne drzewa bukowe. Modliliśmy się o deszcz. *** Jest wreszcie sen, w którym śni mi się Oblubieniec. Jest piękny i szlachetny jak inni Hitti. Ma granatowe oczy, w których tlą się gwiazdy. Obejmuje mnie ciepłym ramieniem i wspomnienie o zimnie mojej lodowej komnaty w Sarkofagu odchodzi. Robi mi się ciepło. Jak w tamtym śnie o mnie i moim kochanku Dumazzim. Pod koniec tego snu myślę, że gdybym tylko zechciała, mogłabym się obudzić…
Drugi – i dla mnie chyba najciekawszy – wątek dotyczył tego, co w badaniu nazwano „deinstytucjonalizacją” – malejącą rolą instytucji jako pośredników. W badaniu chodzi przede wszystkim o udział w kulturze, ale w naszej dyskusji Kuba Wygnański ze Stoczni zaproponował, żeby potraktować tę tezę ogólniej. Chodzi o to, że w niektórych przypadkach coraz mniej potrzebujemy organizacji, bo wyręcza je niejako internet (a bardziej precyzyjnie usługi internetowe lub ludzie, z którymi poprzez internet mamy kontakt). Działacze z organizacji mówili, że coraz bardziej działają jako jednostki związane z organizacją; że nie wiadomo do końca, jak umieścić organizację w serwisie społecznościowym – czy zasługuje na konto tak samo jak ludzie; i że młodzież taką sytuację traktuje jako sztuczną – chcą się kontaktować na przykład przez Facebook, ale z konkretnymi osobami – a nie z organizacją. Wątek jest ciekawy z dwóch powodów. Po pierwsze, pośrednicy nie zanikają – tylko zmieniają się. Pośrednikiem online bardzo często jest <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-03-18">dziś</TIMEX3> jakaś platforma społecznościowa / Web 2.0 – a ta niemal zawsze (z chlubnymi wyjątkami takimi jak Archive.org czy Wikipedia) jest platformą komercyjną: Facebook, Youtube, Wrzuta, Garnek, Wykop, Flickr. Wydaje mi się, że kluczowym zadaniem powinno więc być tworzenie tego rodzaju pośredników, ale społecznych, obywatelskich. Można to traktować jako kontynuację tworzenia wolnego oprogramowania (obsługuje ono dużo platform społecznościowych, także tych komercyjnych) – ale zadanie polega na stworzeniu silnych serwisów, a nie tylko narzędzi do ich tworzenia. Na rynku przeglądarek otwarty Firefox konkuruje skutecznie z komercyjnym Explorerem – czy da się stworzyć podobnie otwarty serwis społecznościowy? Ja znam jeden taki przykład – jest nim system mikroblogowy Status.net. Otwarty od góry do dołu w ramach swojej „technology stack” – ale jednak będący w rękach komercyjnego podmiotu. A wzorem jest oczywiście Wikipedia, w przypadku której nawet serwery są zarządzane przez Fundację Wikimedia.
Bzura Ozorków zremisowała 0:0 mecz w Pucharze Polski z Ekologiem Zduńska Wola w pierwszym meczu było 4:0 dla Ekologa. Fortecki - Ciszewski, Suliński, Olejniczak, Borkowski - Karolak, Szpiegowski, Chmielecki, Ziemniak - Banasiak, Koziak Michał.
Dr Ollock Jakie to ma znaczenie? Chory jest chory. Jenny Prawda. A ten asystent, który dzwonił do ciebie? Dr Ollock Mówię-kolega z roku. Właściwie na studiach nie znaliśmy się. Dopiero w armii - stare dzieje. Uwierzysz, że wystarczy wbić kogoś w mundur, dać mu broń, żeby zrobić z niego zupełnie innego człowieka. Niektórym tak już zostało. Jenny Okoliczności. Dr Ollock Gadanie. Poprawia biały fartuch, jak mundur. Słychać hałas za drzwiami wejściowymi. Chyba są wreszcie. Idą razem do drzwi wejściowych. Wychodzą za drzwi, słychać rozmowę. Tędy, panowie, na dwójkę. Do Jenny odchodzi Pani Anna z filiżanką i spodeczkiem Za późno chyba na kawę, pani Anno, nie teraz. Pani Anna daje znać, że nie chodzi o kawę. Dr Ollock Do lekarza, stojącego za drzwiami: Wejdziesz na chwilę? Rozumiem, czekam na telefon od ciebie. Dwóch sanitariuszy wwozi chorego na salę. Jenny Pokazując na chorego: Bez kontaktu? Dr Ollock Zza drzwi: Śpi. Po lekach. Wchodzi z dokumentacją chorego. Ostrożnie, panowie, delikatnie, proszę. Sanitariusze przekładają chorego na łóżko. Wychodzą. Jak worek ziemniaków, niech was szlag ! Jenny Boże, jaki on wychudzony. Dr Ollock Zawsze taki był. Chudy patyk. Bada chorego- przykłada stetoskop, patrzy w oczy, bierze w dłoń fałd skóry, sprawdzając nawodnienie. Bada brzuch. Pytające spojrzenie Jenny No, może nie aż tak, ale chudy. Bierze w rękę dłoń chorego I te palce, żółte od papierosów. Podłączają choremu pulsoksymetr i wąsy z tlenem. Maszyna „pika” miarowo, nie za głośno. Mamy chwilę, chodź Jenny, poczytamy papiery. Wskazuje na teczkę z dokumentacją chorego. Zanim leki przestaną działać. Jenny ogląda wkłucie dożylne założone na przedramieniu chorego. Jenny Nada się. Idą do punktu pielęgniarskiego. Po drodze przeglądają dokumentację. Jenny pokazuje na drzwi: Kolega z wojska nie chciał wejść? Stuka palcem w papiery profesora Bertha. Razem pracowaliście u niego, prawda? Siadają w punkcie pielęgniarskim. Ollock czyta papiery, Pani Anna zagląda przez drzwi, prosi Jenny na zewnątrz. Pani Anna Daje Jenny filiżankę ze spodeczkiem To dla siostry. Jenny Ładna. Nie trzeba. Proszę ją zabrać, nie trzeba Pani Anna zabiera filiżankę , odwraca się, w rękach Jenny zostaje spodeczek. Jeszcze to. Pani Anno! Pani Anna kręci przecząco głową, po kilku krokach odwraca się. Pani Anna To dla mnie bardzo ważne. Proszę to zrobić , gdy umrę. Bardzo proszę. Pokazuje wywoływanie duchów przy pomocy spodeczka. Ściemnienie.
Marcin Wilkowski z zaprzyjaźnionego bloga Historia i Media przesłał mi informacje o kolejnej odsłonie projektu History Carnival, w ramach którego od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005">2005 roku</TIMEX3> wiedza historyczna jest promowana poprzez <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">comiesięczny</TIMEX3> przegląd najciekawszych blogów poświęconych tej tematyce. Tym razem projekt po raz pierwszy organizowany jest poza blogosferą angielskojęzyczną - a gospodarzem jest właśnie blog Historia i Media. History Carnival to <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">comiesięczny</TIMEX3> przegląd tematów historycznych, które pojawiają się na blogach. Biorą w nim udział nie tylko blogerzy pasjonujący się historią, ale także nauczyciele, studenci, profesjonalni historycy czy pracownicy naukowi wyższych uczelni. Za pomocą specjalnego formularza lub mailowo zgłaszają oni wybrane ze swoich blogów posty, które podczas finału każdej odsłony są wspólnie prezentowane. Umożliwia to nie tylko promocję własnego bloga, ale także zainicjowanie interesującej dyskusji lub poznanie zupełnie nowych tematów lub faktów historycznych.
Dziennik Ustaw z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-04-29">29 kwietnia 2005</TIMEX3> Nr 75 poz. 660 o zabezpieczeniu społecznym między Rzecząpospolitą Polską a Królestwem Niderlandów, podpisana w Warszawie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2003-03-26">dnia 26 marca 2003 r.</TIMEX3> W imieniu Rzeczypospolitej Polskiej PREZYDENT RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ podaje do powszechnej wiadomości: W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2003-03-26">dniu 26 marca 2003 r.</TIMEX3> została podpisana w Warszawie Umowa o zabezpieczeniu społecznym między Rzecząpospolitą Polską a Królestwem Niderlandów, w następującym brzmieniu: o zabezpieczeniu społecznym między Rzecząpospolitą Polską a Królestwem Niderlandów Rzeczpospolita Polska i Królestwo Niderlandów, zwane dalej " Umawiającymi się Stronami ", mając życzenie ustanowienia stosunków w dziedzinie zabezpieczenia społecznego, pragnąc uregulować współpracę między obu Państwami, aby zapewnić egzekwowanie ustawodawstwa jednego Państwa w drugim Państwie, uzgodniły, co następuje: TYTUŁ I 1. Dla potrzeb niniejszej umowy: a) " terytorium " w odniesieniu do Rzeczypospolitej Polskiej oznacza terytorium Rzeczypospolitej Polskiej; w odniesieniu do Królestwa Niderlandów oznacza terytorium Królestwa w Europie, b) " obywatel " oznacza osobę mającą obywatelstwo jednej z Umawiających się Stron; c) " ustawodawstwo " oznacza ustawodawstwo dotyczące dziedzin zabezpieczenia społecznego, o których mowa w artykule 2, d) " właściwa władza " oznacza Ministra Gospodarki, Pracy i Polityki Społecznej, Ministra Zdrowia i Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi w odniesieniu do Rzeczypospolitej Polskiej oraz Ministra Spraw Socjalnych i Zatrudnienia i Ministra Zdrowia, Opieki Społecznej i Sportu w odniesieniu do Królestwa Niderlandów, e) " właściwa instytucja " oznacza instytucję upoważnioną do stosowania ustawodawstwa, f) " świadczenie pieniężne " oznacza każde świadczenie pieniężne, emeryturę lub rentę, przewidziane w ustawodawstwie jednej z Umawiających się Stron, i obejmuje wszelkie dodatki lub podwyżki, które odnoszą się do tego świadczenia, emerytury lub renty na mocy ustawodawstwa, g) " świadczenia rzeczowe " oznacza świadczenia zdrowotne przewidziane w ustawodawstwie każdej z Umawiających się Stron, h) " miejsce zamieszkania " oznacza miejsce stałego pobytu, i) " miejsce pobytu " oznacza miejsce tymczasowego pobytu,
Joe siedział w pośrodku na dywanie, nagi cały, zgięty we czworo, nieruchomy, zapatrzony tępym, jakby zamarzłym wzrokiem, był jak trup głuchy na wszystko; ślepy zgoła i nieczuły na ten wir wzburzony, toczący się dokoła coraz szybciej tęczą barw rozwianych i głosów schrypniętych, i świstów bolesnych, i tęczą ciał białych, falujących spod osłon tak nikłych, że zdały się tylko pajęczynami, oroszonymi światłem. Siedem kobiet i mężczyzn krążyło dokoła w obłędnym, mistycznym tańcu, smagając się zaciekle wśród nieprzytomnych krzyków i płaczów spazmatycznych; biczowali się z upojeniem męki, ze świętą żądzą ran i bólów, z ofiarnym szałem męczeństwa, biczowali się nawzajem, gdzie kto kogo dosięgnął, zwarci w ciżbę wrzącą, w szaleńcze koła, taczające się z krzykiem, oślepłe, pijane szałem, miotające się konwulsyjnie, bezprzytomnie... Rózgi świstały coraz szybciej, ruchy stawały się już niepochwytne, czerwone pręgi jak węże wiły się coraz gęściej po białych ciałach, krew tryskała... a chwilami ktoś padał ze strasznym krzykiem i pełzał do nóg Joe, całował jego nagie stopy nie bacząc, że cały ten wir przewala się po nim, tratuje, rozgniata i leci dalej; to znowu ktoś wyrywał się z szaleńczego koła, bił głową o ścianę, krzyczał nieludzko, okropnie, obłąkanie i padał jak martwy na ziemię. Naraz wszyscy padli na twarze i zerwał się wstrząsający chór śmiertelnie zmęczonych głosów, chór modlitewnych błagań i żałosnych, łzawych jęków: – "Za grzechy świata weź mękę naszą!" – "Za grzechy świata weź krew naszą!" A potem rzucili się do biczowań w jeszcze sroższym, bardziej ekstatycznym szale; groza przepełniła pokój, stał się tylko bezprzytomny chaos krzyków, zapachów, dźwięków niewidzialnej muzyki, bolesnych smagań, splątany wir ciał, ociekających krwią, ślepa furia, straszny sabat dusz opętanych, wstrząsanych dreszczem obłędu i śmierci. Zenon stał przy zasłonie, jakby wgrążony w dręczący i nieprawdopodobny sen, błądził oczyma, słuchał, a uwierzyć jeszcze nie mógł... przymykał oczy, szczypał się w ręce, sprawdzał swój stan, ale ta krwawa, szaleńcza wizja nie znikła. Dopiero po tym hymnie, zrywającym się kilkakrotnie, zrozumiał, że to, co się działo przed jego oczyma, było najrealniejszą rzeczywistością. Próbował rozpoznać kogo, ale żadnej twarzy nie można było wyrwać spod zasłony, tylko po wysmukłych kształtach, po stromych piersiach i długiej, łabędziej szyi, i po rudych kosmykach na olśniewająco białym karku domyślał się miss Daisy.
Juventur Wałbrzych - Bzura Ozorków 0:3 Juventur Wałbrzych - MKS Bzura Ozorków 0:3 (22:25, 18:25, 20:25) Po tym zwycięstwie MKS został liderem grupy 2.
Z okazji urodzin Dwutygodnika , od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-05-06">czwartku</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-05-08">soboty</TIMEX3> przy Chłodnej 25 (w Warszawie) odbędzie się seria imprez - w tym prowadzona przez nas dyskusja “NOWA I STARA KULTURA : dźwięk, słowo, obraz”. Podczas spotkania będziemy się z naszymi gośćmi zastanawiać, jak w ciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2DE">ostatnich dwóch dekad</TIMEX3> pod wpływem technologii cyfrowych zmieniły się warunki i formy tworzenia, dystrybucji oraz odbioru treści. Cezary Ciszewski (projekt Miasto w Komie), Jerzy Kapuściński (wytwórnia “Kadr”), Michał Merczyński (NiNA) Grzegorz Godlewski (Instytut Kultury Polskiej UW), Łukasz Gołębiewski (Biblioteka Analiz) Jakub Żulczyk (pisarz) Kamil Antosiewicz (muzyk / DJ / dziennikarz), Jan Topolski (”Glissando”)
Mam taką listę ważkich tematów do poruszenia, ale właśnie przeczytałem wiadomość o czymś tak nieistotnym (w porównaniu z, powiedzmy, intronizacją Chrystusa Króla) i tak mało interesującym (w przeciwieństwie do, dajmy na to, rozważań na temat dalszych losów zawodowej kariery Atrakcyjnego Kazimierza), że muszę się z Państwem tym podzielić. Otóż Chiny i Południowa Korea zamierzają wprowadzić u siebie obowiązek instalowania w telefonach standardowej wtyczki USB jako podłączenia ładowarki i portów komunikacyjnych . Innymi słowy - koniec z pytaniami " Kto ma ładowarkę do Motoroli?" (nikt nie ma), koniec ze sprawdzaniem czy moja wtyczka od Samsunga sprzed <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P4Y">czterech lat</TIMEX3> pasuje do Samsunga kupionego <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-12-19">wczoraj</TIMEX3> (nie pasuje), koniec ze stertą kabli w biurku do podłączania wszystkich przeszłych i przyszłych Sony Ericssonów, Nokii i Sagemów.
W elektrycznym Rustlerze XL-1, zarówno na przednich jak i tylne półośkach, zastosowano łożyska ślizgowe . Oznacza to, że półośki obracają się w metalowych pierścieniach (panewkach), bez żadnych elementów pośredniczących (np. kulek). Rozwiązanie to jest proste i tanie, ale jego wadą są duże opory toczenia. Dlatego też producent zaleca wymianę panewek na łożyska kulkowe. Problem w tym, że w standardowych zwrotnicach Rustlera mieszczą się jedynie łożyska o wymiarach 5 x 8 mm. Niestety tak małe łożyska są często niewystarczająco wytrzymałe, dlatego montując je należałoby liczyć sie z częstymi awariami. Na szczęście w ofercie firmy RPM znajdują sie zwrotnice do Rustlera, które pozwalają na montaż łożysk o wymiarach 5 x 11mm. Aby wymienić panewki na łożyska 5 x 11mm, potrzebne są: Zwrotnice przednie RPM #80372 (TH) Zwrotnice tylne RPM #80382 (TH) Łożyska 5 x 11mm (8 sztuk) - przykładowo komplet 10 łożysk DuraTrax (TH) Montaż łożysk i zwrotnicy RPM dla przedniego koła W razie wątpliwości warto skonsultować się ze schematem . 1) Odkręcamy koło 2) Wyjmujemy półośkę z panewki Demontujemy obejmę (#3632) wraz ze zwrotnicą (#3636) wykręcając śruby mocujące ją do: drążka skrętnego (turnbuckle) camber linku wahacza 4) Zwrotnica zamocowana jest za pomocą metalowej ośki (kingpinu), zabezpieczonej na dwóch końcach e-clipsami. Zdejmujemy jeden e-clips . Następnie wysuwamy ośkę z obejmy zwrotnicy i wyjmujemy zwrotnicę. 5) W zwrotnice RPM wkładamy 2 łożyska. 6) Wkładamy nową zwrotnicę w obejmę, wsuwamy ośkę i zakładamy e-clips 7) Montujemy całość z powrotem. Montaż łożysk i zwrotnicy RPM dla tylnego koła W razie wątpliwości warto skonsultować się ze schematem . 1) Odkręcamy koło 2) Demontujemy oryginalną zwrotnicę (#3652) wykręcając śruby mocujące ją do wahacza i camber linku 3) W zwrotnicę RPM wkładamy 2 łożyska. 4) Montujemy nową zwrotnicę w miejsce starej, a nastepnie zakladamy koło
Gondreville (Loiret) Gondreville – miejscowość i gmina we Francji, w Regionie Centralnym, w departamencie Loiret. Według danych na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1990">rok 1990</TIMEX3> gminę zamieszkiwały 344 osoby, a gęstość zaludnienia wynosiła 43 osoby/km² (wśród 1842 gmin Centre, Gondreville plasuje się na 803. miejscu pod względem liczby ludności, natomiast pod względem powierzchni na miejscu 1242.).
Od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilku tygodni</TIMEX3> mam w komputerze widget holenderskiego Rijksmuseum , który <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">codziennie</TIMEX3> wyświetla inne dzieło ze zbiorów muzeum, z krótkim opisem po drugiej stronie widgetu. Taki widget to świetny pomysł na udostępnianie kultury, oraz na promocję muzeum poza jego zbiorami. Co więcej, widget ma link prowadzący na stronę muzeum z wysokiej jakości skanem, który powinien zadowolić największych purystów, jeśli chodzi o standard otwartego dostępu. Widget jest świetny w swojej prostocie i dopracowany w szczegółach - łącznie ze złoconą ramą wyświetlaną wokół dzieła (która, o dziwo!, nie jest skórką dającą się dowolnie modyfikować). Jednak najlepszy w całym pomyśle jest fakt, że gadżet wyświetla jedno dzieło <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">dziennie</TIMEX3>, wybrane przez jakiegoś anonimowego kustosza. Żadnych archiwów, żadnego głosowania na najlepsze dzieło, żadnych sond nt. jaką pracę chcielibyśmy zobaczyć. SIła widgetu tkwi w jego prostocie, dość nie-web-dwazerowej. I chyba dzięki temu porcja oferowanej kultury jest tak zjadliwa.
Wtedy Suszyć usiadł znowu przed swem biurem, i długo siedział nieruchomy, szklistemi oczami patrząc w przestrzeń z uśmiechem to ukazującym się, to znikającym na bladych ważkich wargach. Stopniowo jednak czoło jego chyliło się coraz niżej, aż opadło na obie dłonie; człowiek ten dziwnem jakiemś ogarniony dumaniem, pozostał już tak aż do schyłku <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> bez ruchu ni drgnienia. W domu gwar przycichał stopniami, i przy zapadającym zmroku, można było widzieć trzy kobiety w towarzystwie młodego mężczyzny prowadzącego za sobą pudla, opuszczające dom, i wychodzące na ulicę w bardzo mizernych wytartych futerkach, zarzuconych na szerokie fruwające, wyfalbanowane suknie, i w przybrudnych starych szalikach okrywających głowy wystrojone w nioby, loki, kokardy i papierowe kwiaty. Strój ten odziewał dwie tylko młodsze kobiety, bo starsza miała na sobie bardzo ciepłe, dostatnie futro, z pod którego widniał wyglądający jak pancerz, atłasowy stanik ze stalowemi guzikami, a na głowie rudawe włosy, zaczesane w płaskie pasma i warkocze, przykryte wielką, bezbarwną, lecz ciepłą i wygodną chustką. Po odejściu tych kobiet cisza zupełna zaległa wnętrze domu nad kałużą. Ciemno tara było także. W kuchni chrapała wcześnie po <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">dziennych</TIMEX3> trudach uśpiona, jedyna sługa domu; w zimnym wilgotnym pokoju z jednem oknem wychodzącem na dziedziniec, siedział pogrążony w ciemności i nieruchomej zadumie ojciec rodziny. I tylko przez drzwi wązkiej, długiej sypialni kobiet, przeciskał się wązki promyczek skąpego światła; pochodził on od małej przyćmionej lampki, przy której z twarzą na dłoni, w rannej spódniczce i pąsowym flanelkowym kaftaniku, samotna i zamyślona siedziała Piękna. Furtka u bramy skrzypnęła, na dziedzińcu dały się słyszeć przytłumiono lecz ciężkie jakieś kroki; do ciemnego okna pokoju Suszyca zastukano zlekka. Stukanie to jakkolwiek nie było zbyt głośne, od razu wyrwało Suszyca z zamyślenia. Podniósł głowę i utkwił wzrok w szybach, za któremi rysował się cień wysokiej, barczystej postaci męzkiej. Wstał i otworzył okno, przez które wnet wsunęła się głowa z czapką, krzywo włożoną na bujne, pokudłaczone włosy, i z twarzą bladą, niezdrową, więcej niż w połowic okrytą gęstym jak las, czarnym jak smoła zarostem. Para czarnych, gorejących, nieufnych oczów podniosła się z pod brwi strzępiastych na twarz Suszyca; w oczach tych świeciło brzydkie jakieś rozradowanie. — I cóż? — ozwał się przybyły grubym choć cichym szeptem — dzieło dokonane szczęśliwie! Czy bardzo się <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dziś</TIMEX3> cieszysz? bo co ja, to bardzo!
Nie jestem wielkim fanem Pottera, uwielbiam za to serial Weeds . Z niecierpliwością czekałem na początek trzeciego sezonu - pierwszą emisję w amerykańskiej telewizji zapowiedziano na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-08-13">13 sierpnia</TIMEX3>. Choć to jeszcze <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P3W">trzy tygodnie</TIMEX3>, widziałem już pierwsze odcinki, bo pojawiły się w sieci. Zresztą nie tylko Weeds - w sieciach wymiany plików coraz więcej odcinków seriali oznaczonych jako “pre-air”, czyli dostępnych przed premierą. Wydaje się, że Amerykanie - kojarzeni z radykalnym podejściem do prawa autorskiego - wykazują tu więcej dystansu niż polskie firmy związane z przemysłami kultury. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-FA">Jesień</TIMEX3> w amerykańskiej telewizji to burzliwy okres, gdy stacje po wakacyjnej przerwie ze zdwojoną energią ruszają do walki o widza. Na rynek trafiają też płyty DVD z nagraniami starszych odcinków. Dlatego jest to również czas wzmożonej promocji. Biorąc pod uwagę liczbę seriali, których przedpremierowe odcinki pojawiły się w sieci można z dużą dozą prawdopodobieństwa założyć, że to kontrolowane przecieki, forma promocji, która pozwoli zagorzałym fanom serii obejrzenie odcinków w wysokiej jakości i zapoczątkowanie szeptanej kampanii reklamowej. Ja już to robię - nowe odcinki Weeds są świetne! Ale nie czuję się wykorzystany, bo mam świadomość, że też coś dostałem.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-01-22">2006-01-22</TIMEX3>: PO i PiS: Rozmowy ostatniej szansy? <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-01-22">Dzisiaj</TIMEX3> mogą się odbyć rozmowy pomiędzy Prawem i Sprawiedliwością a Platformą Obywatelską. Prawdopodobnie jednak bez udziału Jarosława Kaczyńskiego i Jana Rokity. Rozmowy zapowiedział <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-01-21">wczoraj</TIMEX3> publicznie Kaczyński po obradach Rady Politycznej PiS, która zaproponowała wszystkim klubom parlamentarnym zawarcie Bloku Naprawy Państwa, czyli formy koalicji popierającej rząd Marcinkiewicza, która z czasem mogłaby być przekształcona w koalicję rządową. Propozycja nie dotyczy SLD. Jest jednak mało prawdopodobne, aby z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-01-22">dzisiejszych</TIMEX3> rozmów coś wyszło, a nawet w ogóle do nich doszło. Jak mówił <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2006-01-22">dziś</TIMEX3> w radiowej Trójce Bronisław Komorowski, nie zaprasza się do rozmów publicznie bez żadnych wcześniejszych ustaleń z zainteresowanymi stronami. Z kolei Jan Rokita powiedział <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2006-01-21">wczoraj</TIMEX3> dobitnie, że dość ma "chocholich tańców" koalicyjnych w wykonaniu Kaczyńskiego.
Holendrzy popijający mlekiem bułkę z salami nigdy nie przestali mnie dziwić, chociaż może to tylko wariacja na temat baraniny z jogurtem czy wołowiny z parmezanem. W końcu Kalwin popijał jajko kieliszkiem wina, a Holendrzy wszystko potrafią zreformować. Winiarze zresztą nie byli w Holandii mile widziani, a tymczasem to właśnie w depresji winnica wydała plon, w wyniku ponadświatowego spisku, w którym epizodyczne role odegrali Fidel Castro, Gawriło Princip i pewien zakonnik, który dodatkowo potwierdza nabiałowe podłoże całej sprawy. Bohaterowie świadomi swojej wartości, znawcy wszechświata i wszechrzeczy, tańczą jak im zagrają na wiolonczeli i innych strunach. Uczestniczą w miłosnym trójkącie, który okazuje się raczej trapezem, na dodatek z obeliskiem pośrodku. Zostają ojcami, chociaż przede wszystkim swoimi, nawet jeżeli są tylko ich całkowitym przeciwieństwem. W poszukiwaniu środka, bo tylko środka nam brakuje, jeśli historia ma toczyć się kołem, musi mieć środek, którego nie mają przecież rzeczy, które nie mają końca, takie jak wszechświat, trzeba przedostać się przez grafiki Eschera, ukryte za renesansową fasadą. Wcześniej jednak trzeba odbyć podróż w towarzystwie Francisa Bacona, który może się nawet okazać środkiem tej opowieści. O ile " Odkrycie nieba " ma koniec, a Harry Mulisch nie napisał dzieł Szekspira.
Catalogue of Star Clusters and Associations Catalogue of Star Clusters and Associations (Katalog gromad gwiazd oraz asocjacji) – katalog astronomiczny obiektów gwiazdowych. Katalog ten został zestawiony w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1958">1958 roku</TIMEX3> w Pradze przez Georga Altera, J. Ruprechta i V. Vanýska. Obiekty katalogu są oznaczone jako OCl + numer katalogowy, np. OCl 168, OCl 829 lub OCl 1028. Katalog ten zawiera 1039 gromad otwartych, 5 gromad ruchomych, 11 grup gwiazd, 70 asocjacji OB, 125 gromad kulistych oraz 28 systemów obiektów pozagalaktycznych (głównie gromad gwiazd i asocjacji). Drugie wydanie katalogu zostało zestawione w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1970">1970 roku</TIMEX3> w Budapeszcie przez Georga Altera, Belę Balazsa i J. Ruprechta.
Po drugie, książki z naszej kolekcji, które są dostępne na licencji Creative Commons umieściliśmy – na mocy licencji – w serwisie Scribd . Pozwala on publikować w sieci PDFy, które są widoczne bezpośrednio w przeglądarce i dają się łatwo i elegancko umieszczać na innych stronach. Do tego system Scribd umożliwia licencjonowanie Creative Commons. Po trzecie – i chyba najważniejsze – uruchomiliśmy protokół OAI PMH , pozwalający automatycznie katalogować z zewnątrz metadane książek z naszej kolekcji (opisujemy je w modelu Dublin Core ). Oznacza to między innymi, że treści naszego serwisu mogą być przeszukiwane w ramach wyszukiwarek agregujących zbiory różnych kolekcji. Wykorzystując OAI PMH podpięliśmy nasz serwis do Federacji Bibliotek Cyfrowych – ogólnopolskiej wyszukiwarki pozwalającej przeszukiwać naraz kilkadziesiąt bibliotek cyfrowych i kilkaset tysięcy pozycji.
Wielokrotnie, kiedy kładę się w Bogocie na trawie, podciągam do kolan jeans’y, wkładam pod głowę torbę i wyciągam szyję ku słońcu, budzę zainteresowanie kolumbijskich przechodniów. Koleżanki nie mogą zrozumieć, dlaczego my – Europejczycy a szczególnie my – Europejczycy pochodzący ze wschodniej części kontynentu, jesteśmy tacy ciepłolubni. Nie rozumieją, że dla Polaka, który przy dobrych wiatrach ma <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">kilka miesięcy słońca w roku</TIMEX3>, a nie dwanaście, jak to jest przy równiku, słońce jest elementem sprawiającym ogromną radość. Dlatego też kiedy tylko mam okazję, czy to na przystanku autobusowym, czy to na balkonie, czy na trawniku, wystawiam twarz i się opalam, ku uciesze przechodzących. Kolumbijczycy się tak nie zachowują. Oni raczej uciekają przed słońcem, do którego są przyzwyczajeni i które jest dla nich normalką. Noszą w słoneczne <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">dni</TIMEX3> w rękach parasole, które chronią ich przed promieniami; kapelusze albo chustki; siadają w cieniu pod drzewami albo nakrywają twarze częścią garderoby. Innym, ważnym elementem jest tu fakt, że w Kolumbii dobrze jest mieć jasną cerę. W reklamach produktów dla dzieci trudno znaleźć ciemnoskórego malucha. Prezenterki telewizyjne, to też w większości blondynki. Ideałem piękna jest tu przeciwieństwo większości kolumbijskiego społeczeństwa, a mianowicie osoba o jasnej karnacji, blond włosach i jasnych oczach. Jasna cera daje do zrozumienia, że osoba (najprawdopodobniej, bo zdarzają się oczywiście genetyczne wyjątki) pochodzić będzie z dobrej klasy społecznej, a co za tym idzie – z wpływowej rodziny. Im jaśniejsza skóra, tym lepiej, w kolumbijskim rozumieniu. Dlatego też Kolumbijczycy, którzy generalnie łatwo się opalają, robią to stosunkowo niechętnie. Europejczyk natomiast szuka najbardziej nasłonecznionego miejsca, wystawia buzię do słonca, aby choć trochę się podsmarzyć i opalić. Dla nas bowiem – osoba wypoczęta, zdrowa i zadowolona jest opalona. Moja kolumbijska przyjaciółka – Diana, która nie rozumiała przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">wiele lat</TIMEX3> mojego zachowania w słoneczny <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> w Bogocie, po dłuższym pobycie w Hiszpanii, gdzie przeniosła się z mężem na stałe, opowiedziała mi w jednym z ostatnich listów, że na przestronnym trawniku w centrum miasta Santiago de Compostela, w Galicji, w leniwe <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">popołudnia</TIMEX3> Hiszpanie kładą się i opalają dokładnie tak samo, jak robię to ja w Bogocie. List podsumowała zdaniem: wreszcie rozumiem, dlaczego zawsze szukałaś nasłonecznionego kawałka trawnika, podczas gdy my siadaliśmy w cieniu, i jak jaszczurka się tam wygrzewałaś.
Zaczęło ją to wszystko drażnić w niewypowiedziany sposób. Zmieniła się, zbladła. Czuła się chorą, przebiegały ją nerwowe dreszcze. Słyszała turkot odjeżdżających dorożek. Widziała, jak opróżniały się powoli stoliki. Słyszała głos Porzyckiego, który zaczął opowiadać serię zakulisowych anegdotek. Lecz ponad wszystko górowało w niej uczucie odczucia smutku i pewnej litości, jakie promieniały ku niej we wzroku siedzącej naprzeciw niej aktorki. Kilkakrotnie chciała zirytowana odezwać się do Porzyckiego: "Czego chce ode mnie ta wasza Sznapsia?" lecz głos wiązł jej w gardle. Bo ona bezwiednie czuła, czego chce od niej tamta, która może niedawno, może <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">dni temu kilka</TIMEX3> "zerwała" po przyjacielsku z tym rozgadanym i ładnym aktorem. Tamte ciemne oczy spod kapelusza Lamballe mówiły - och! ile - cały może dramat, umiejętnie ukryty i przyjaźnie upudrowany... Tuśka to instynktem kobiety czuła i milkła, ziębła, bladła, jakby powiał na nią chłodny, północny wicher, o smutnym, przeciągłym jęku. Pita zasnęła, lecz Tuśka, ubrana ciągle w swój biały kostium, się po izbach. Ustawia drobiazgi, bez potrzeby przegląda suknie w szafie, spogląda niekiedy w lustro. W niepewnym świetle dwóch świec widzi swą twarz jakąś zmienioną, niespokojną, powleczoną mgłą. Zdaje jej się, że ma gorączkę i drzemie. Oczywiście zimno jej. A przecież nie zamyka okna. Przez firankę bije srebrnymi snopami pęk księżycowych promieni. Tuśka czuje, że tam poza oknem jest srebro, mgła, czar... Stanęła i w czar ten daleki patrzy. Patrzy i myśli, że tam na Wareckiej przed srebrem księżyca zasłania się wszystko szczelnie jak przed mikrobami, które wedrzeć się w zdrowy organizm mogą. Zasłania się rolety w dziecinnym pokoju, okno zawiesza się jeszcze pledem. Żebrowski mówi, iż księżyc mu spać nie daje, a on biedny musi się przed biurem wyspać. Potem ten księżyc, który zawisa nad dachami ociekłymi deszczem i pyłem węgli jest inny, nieprzyjacielski, zimny, jakby z musu zjawiający się o oznaczonej porze. Światło jego nie otula, nie przenika słodyczą niewymowną, lecz jest natrętne, wrogie, zbyteczne. I dlatego się przed nim okna tak szczelnie zasłania, dlatego tak się dusze od niego chroni... To myśli Tuśka i w okno nie zasłonione patrzy. Jakiś cień miga. - Pani jeszcze nie śpi? Porzycki odsuwa bez ceremonii firankę. W narzuconym na ramiona serdaku stoi w obramowaniu okna.
W gminie Pokój na Opolszczyźnie " prawo " stanowi wójt Władysław Kuik. Opornych może wytargać za uszy, a nawet wyrzucić z pracy. Porywczy charakter Kuika poznała <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletnia</TIMEX3> była skarbnik gminy Aniela T. Wójt niezadowolony, że emerytowana już T. przyszła do urzędu, krzycząc, kazał jej opuścić budynek. Gdy nie posłuchała, wytargał ją za uszy. Przerażona, wołając pomocy, uciekła. Oberwało się też pracującej w urzędzie Barbarze Zając, która jako świadek zajścia zeznawała przeciwko szefowi. <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1M">Miesiąc</TIMEX3> po procesie dostałam wypowiedzenie. Wójt mnie zwolnił, choć nie miał na to zgody rady powiatu, której jestem radną. Poszłam do sądu, który nakazał, by mi wypłacić odszkodowanie. Pracę stracił też bliski współpracownik wójta, który wstawił się za Barbarą Zając.
Mistrzostwa Świata w Piłce Ręcznej Mężczyzn <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1978">1978</TIMEX3> Mistrzostwa świata w piłce ręcznej mężczyzn <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1978">1978</TIMEX3> odbyły się w dniach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1978-01-26">26 stycznia</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1978-02-05">5 lutego 1978 roku</TIMEX3> w Danii. Uczestniczyło w nich 16 reprezentacji narodowych. Zwyciężyła Republika Federalna Niemiec (RFN), drugie miejsce zajął Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich (ZSRR), trzecie natomiast Niemiecka Republika Demokratyczna (NRD). Przebieg turnieju Szesnaście zespołów zostało rozlosowanych pomiędzy cztery grupy (po cztery reprezentacje do każdej). Z każdej grupy awansują dwie najlepsze drużyny. Rozlosowano następujące grupy:
Jacek Sobieszczański Jacek Sobieszczański (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1966">1966</TIMEX3>) - polski aktor i lektor, ukończył PWST w Warszawie w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1990">1990 roku</TIMEX3>. Laureat nagrody Macieja Nowaka za rolę tytułową w Ptaśku.
Zenon Smolarek Zenon Smolarek (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1938">1938</TIMEX3>), polski oficer policji, były komendant główny policji. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1963">1963</TIMEX3> rozpoczął służbę w Milicji Obywatelskiej. Ukończył studia na Wydziale Prawa Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu oraz w Szkole Oficerskiej MO w Szczytnie. W trakcie służby w MO zajmował stanowiska: starszego referenta i kierownika inspektoratu ruchu drogowego MO w Pile oraz zastępcy komendanta miejskiego w Ostrowie Wielkopolskim, a następnie, przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P19Y">19 lat</TIMEX3>, zastępcy naczelnika i naczelnika Wydziału Dochodzeniowo-Śledczego Wojewódzkiego Urzędu Spraw Wewnętrznych w Poznaniu. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1990-06-07">7 czerwca 1990</TIMEX3> mianowany komendantem wojewódzkim policji w Poznaniu. Od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1992-02-25">25 lutego 1992</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1995-02-08">8 lutego 1995</TIMEX3> pełnił funkcję komendanta głównego policji. Inicjator budowy Pomnika Pomordowanych Policjantów II RP Województwa Poznańskiego.
(Lekarka pije łyk kawy. Pukanie do drzwi. Nie czekając na zaproszenie, do gabinetu wchodzi Jędrek ) JĘDREK To pani? Tam, na parkingu przed poradnią? Nieźle wypasiona bryka! Tylko ten kolor.... żarówa! Aż oczy bolą. ASYSTENTKA Dzień dobry! LEKARKA Ty nie bądź taki hej do przodu. Jakbyś zobaczył, co ma pod maską, dopiero by cię oczy zabolały. (Wskazuje na fotel, ale Jędrkowi nie śpieszy się, by usiąść.) JĘDREK Jesteś widoczny - jesteś bezpieczny, co nie? Pani się już nie dąsa. ASYSTENTKA (odkłada robótkę, bierze ze ściany klucz) Właśnie, to ja do wucetu na chwilę - <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1D">cały dzień</TIMEX3> nie było chwili spokoju, już prawie na żółto widzę. (Lekarka niezadowolona, że Asystentka wychodzi w momencie, gdy przyszedł pacjent.) LEKARKA Przygotowany? JĘDREK (podaje skierowanie i plik wyników badań, które Lekarka uważnie czyta) A pani? LEKARKA Siadaj. JĘDREK Zna się pani na tym? (zdziwione spojrzenie lekarki. Jest zła, że chłopak wątpi w jej kompetencje) No tak, pewnie się pani zna, w końcu dentysta, to też jakby trochę doktor. LEKARKA Coś ty <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004-01-01">dziś</TIMEX3> taki jadowity, Snejk? JĘDREK Skąd pani?.... LEKARKA Trochę o tym czytałam. JĘDREK(pokazując na plik badań) Ja nie o tym. Skąd pani, no wie pani... o tej ksywce... LEKARKA Jak to w szpitalu. Ludzie mówią, coś się czasem usłyszy. JĘDREK Za dużo gadają. (Lekarka przygotowuje narzędzia.) LEKARKA Wracasz potem na oddział? JĘDREK Tak, potrzymają mnie <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">kilka dni</TIMEX3>. (Lekarka wkłada rękawiczki, zagląda do ust Jędrka.) LEKARKA Wyrzucimy szóstkę. JĘDREK Znaczy - ekstrakcja? LEKARKA Tak, jak się umawialiśmy. Ale najpierw wymienię ci wypełnienie w siódemce. Za jednym znieczuleniem, dobrze? Wykruszone. Ty zjadasz te plomby, czy co? (w trakcie badania Jędrek mówi coś niezrozumiale i pokazuje ręką) Tak, tak, masz rację. Wypłucz usta, przygotuję znieczulenie. JĘDREK (pokazuje na osłonę na twarz) Mówiłem, żeby pani wzięła tę szybkę. LEKARKA Wezmę, za chwilę. Przygotuję znieczulenie. Pani Jolu! JĘDREK Ta to chyba nie kocha swojej pracy? Może nie ma powołania, albo co? (lekarka, ze strzykawką w ręku odwraca się w stronę Jędrka. Jej zachowanie wskazuje, że zgadza się z chłopakiem, ale nie zamierza z nim o tym dyskutować) Może powie mi pani, że nie mam racji? LEKARKA Mówi, że wychowała już kilka pokoleń dentystów. Tylko ja jestem jakaś niereformowalna. Rodzice są z tobą? JĘDREK Skończyłem osiemnaście. Sam o sobie decyduję. LEKARKA Jasne. Zaraz wyciągnę kartę, sprawdzimy. Pani Jolu! (znieczula Jędrka) Wszystko sama. A spróbuj się postawić! (Odkłada strzykawkę na tackę, na stoliku z narzędziami.) JĘDREK (naśladując bohaterów „Kingsajzu”:) Nie lubię! Nie lubię! LEKARKA Jeszcze się nie przyzwyczaiłeś? (Jędrek zaprzecza. Wstaje z fotela.) JĘDREK Mogę trochę pochodzić? (lekarka szuka karty Jędrka. Jędrek chodzi po gabinecie, wchodzi do socjalnego Sięga po książkę leżącą na stole) Podręcznik? (kartkuje książkę) Ciekawe. Naprawdę. A tu - o kurczę! Ale obrazki! Może zdawać na stomatologię? Co pani na to? Pół gęby mi drętwieje. (Wchodzi Asystentka.) ASYSTENTKA A ty gdzie! Kto ci pozwolił? (wskazuje Jędrkowi drzwi do gabinetu. Jędrek wraca do gabinetu. Asystentka podchodzi do szafki, gdzie Lekarka szuka karty Jędrka. Odsuwa ją) Jak ty się nazywasz? (wskazuje na fotel) Siadaj, nie łaź tak. JĘDREK Szczepko. ASYSTENTKA No tak, Szczepko... Tutaj. Szybko znajduje kartę. Miałeś niedawno osiemnastkę? JĘDREK Aha.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-29">2008-09-29</TIMEX3>: PiS: zastopować plany resortu edukacji Politycy Prawa i Sprawiedliwości poprą protest rodziców przeciwnych obniżeniu wieku szkolnego z 7 do 6 lat. Sprawa reformy oświatowej będzie traktowana przez PiS priorytetowo – czytamy w „Rzeczpospolitej”. „Szkoły nie są przygotowane do jednoczesnego wprowadzenia do nich sześciolatków. Klasy będą zatłoczone, trzeba będzie wprowadzić zajęcia dodatkowe” – ostrzega Przemysław Gosiewski, szef Klubu PiS. Według gazety, na solidarności posłów z rodzicami przeciwnymi posłaniu o <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> młodszych dzieci do podstawówek od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009">2009 r.</TIMEX3> partia Jarosława Kaczyńskiego może zyskać przychylność wyborców. W głównej mierze rodziców, którzy sprzeciwiają się planom oraz narzekają na brak woli debaty ze strony minister edukacji Katarzyny Hall. MEN do tej pory nie zaprosiło ich reprezentantów na rozmowy. Jak się okazuje, pomysł na wcześniejsze posłanie dzieci do podstawówek nie podoba się nie tylko ich rodzicom, ale i dużej części polskiego społeczeństwa. Jak wynika z sondażu przeprowadzonego w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-Wxx">zeszłym tygodniu</TIMEX3> dla „Forum” w TVP, tylko 31 proc. badanych popiera plany ministerstwa, a aż 65 proc. badanych mówi „nie” dla reformy oświatowej. Prawo i Sprawiedliwość chce plany minister zahamować. W ostatecznym razie liczy na pomoc prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który ma zwołać posiedzenie z udziałem wszystkim uczestników konfliktu.
EU40 EU40 (dawniej E400) – seria lokomotywy elektrycznej wyprodukowanych na zamówienie Wüstewaltersdorfer Kleinbahn AG (pol. Kolejka Walimska S.A.) w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1913">1913 roku</TIMEX3> i eksploatowanej do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1959">roku 1959</TIMEX3>. Seria składa się tylko z jednej lokomotywy. Do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1959">1959 roku</TIMEX3> oznaczenie serii brzmiało E400 (jeden numer E401), na krótko w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1959">1959</TIMEX3> serię oznaczono jako EU40 (jeden numer EU40-01). Fizycznie lokomotywa prawdopodobnie nie nosiła takiego oznaczenia. Obecnie znajduje się na terenie Grochowskiej lokomotywowni.
Najbardziej znanym karaibskim kurortem Kolumbii jest wyspa San Andrés, położona 720 km na północny-wschód od wybrzeży Kolumbii. Wyspa ta prócz rewelacyjnych warunków naturalnych jest strefą bezcłową, co jeszcze bardziej zwiększa jej atrakcyjność wśród turystów, pozwalając im przy okazji wakacji zaopatrzyć się w markowe perfumy i alkohole w rozsądnych cenach. San Andrés to luksusowe, eleganckie hotele, głośna muzyka, fantastyczne białe plaże, turystyczna infrastruktura, egzotyczna przyroda i doskonałe miejsce do wydawania pieniędzy i miłego spędzenia czasu. Providencia i mniejsza od niej Santa Catalina są miejscami o zupełnie innym charakterze, niezbyt turystycznymi, znacznie bardziej naturalnymi, spokojnymi, przyjaznymi i na pewno jeszcze nie skażonymi turystyką, gdyż nie latają tam wielkie samoloty jak w przypadku San Andrés, Cartageny czy Santa Marta, nie ma tam hoteli, a skorzy do pomocy wyspiarze traktują turystów jak własnych sąsiadów. Otóż na Providencję dotrzeć można na dwa sposoby: statkiem, który płynie z San Andrés <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT3H">trzy godziny</TIMEX3> albo małą awioneką. My wybrałyśmy wersją drugą, podobno wygodniejszą, krótszą, ale również bardziej stresującą. Przygoda rozpoczęła się w <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2007-10-27TMO">sobotni poranek</TIMEX3> w Bogocie, z której wspólnie z moją mamą poleciałyśmy na San Andrés dużym, rejsowym samolotem pełnym turystów w szortach i klapkach, którzy na San Andrés następnie pozostali. Po <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT2H">dwóch godzinach</TIMEX3> lotu, przesiadłyśmy się ekspresowo z wygodnego samolotu w nieiwelką, maksymalnie 20 -osobową avionetkę mało popularnej linii lotniczej, która posiadała dwa śmigła i dostawiane schodki, które wydawały się być oblepione sreberkiem czekolady. Awionetka była gorąca w środku i niezbyt stabilna. Po chwili, od tyłu, między pasażerami weszła do niej dwójka sympatycznych pilotów, którzy usiedli za sterami, gdyż w awionetce nie ma jako takiej kabiny pilotów. Zgrabnie i szybko oderwaliśmy się od ziemi i rozpoczęliśmy lot na stosunkowo niewielkiej wysokości nad Morzem Karaibskim przez jakieś <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT20M">20</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="PT25M">25 minut</TIMEX3>. Okna w kabinie pilotów, która nie jest niczym oddzielona od części pasażerkiej, były uchylone, upał był niemiłosierny, nie dano nam ani kamizelek ratunkowych, ani tym bardziej masek tlenowych na wszelki wypadek. Lot po prostu musi się udać.
Jest nim tlen. Okazuje się, że cząsteczki tlenu atmosferycznego oświetlone wiązką laserową o długości fali równej 226nm zachowują się w szczególny sposób. Po pierwsze, cząsteczki O2 po zaabsorbowaniu jednocześnie dwóch fotonów o tej długości fali dysocjują, czyli rozpadają się na dwa pojedyncze atomy. W dalszej kolejności te atomy po absorpcji kolejnych dwóch fotonów przechodzą w stan wzbudzony – ich elektrony przesuwają się na wyższe poziomy energetyczne. W krótkim czasie (impuls pierwotny trwa raptem 100 pikosekund czyli 100 bilionowych części sekundy) w oświetlanym obszarze jest więcej atomów wzbudzonych niż niewzbudzonych. Stan taki nazywa się inwersją obsadzeń i jest warunkiem koniecznym do wystąpienia emisji laserowej. Towarzyszy temu emisja fotonu światła podczerwonego, spójnego z fotonem który wywołał przejście energetyczne. Ostatnie przejście z poziomu pośredniego na najniższy odbywa się w sposób niepromienisty (nie jest emitowany foton) Gdy impuls oświetlający się zakończy, w krótkim czasie atomy zaczynają przechodzić z powrotem w stan podstawowy (tzw. emisja spontaniczna) . Istotne przy tym jest, że elektrony „wracają” na swoje podstawowe powłoki trochę „inną drogą” niż je opuściły. W efekcie w procesie tym atom emituje jeden foton o długości fali 845nm (podczerwień). W obszarze gdzie występuje inwersja obsadzeń, wystarczy jeden taki foton, aby wywołać łańcuchowa reakcję emisji fotonów o tej samej długości fali (tzw. emisja wymuszona ), a co najważniejsze będących w tej samej fazie, i skierowanych w tym samym kierunku co foton który tą reakcję zapoczątkował. To właśnie emisja laserowa No dobrze, ale co zrobić, żeby ta emisja nastąpiła akurat w kierunku lasera który ją wywołał? Ten problem rozwiązano nadając odpowiedni kształt obszarowi, w którym skupiana jest wiązka lasera ultrafioletowego. Obszar ten ma kształt cylindra o osi ustawionej wzdłuż promienia lasera. Taki kształt powoduje, że najwięcej fotonów emitowanych jest właśnie w kierunku tej osi, bo w tym kierunku zachodzi najwięcej „łańcuchowych” emisji. Część fotonów jest oczywiście emitowana w kierunku „od” lasera źródłowego i jest nieużyteczna. Część (około 6%) ucieka na boki. Część natomiast wraca z powrotem, po drodze rozpraszając się na obecnych w powietrzu cząsteczkach.
Punktem wyjścia dla Benklera jest analiza ekonomiczna, ale to z wykształcenia prawnik, więc nic dziwnego, że szuka następnie drugiego dna. Potem trzeciego, czwartego... " Bogactwo sieci ", instrukcja do rozdziałów 1-6. Rozdział 1 - Wprowadzenie Cała książka w pigułce. Przed zażyciem skonsultuj się z lekarzem lub farmaceutą. Jeśli przełkniesz bez trudu - to książka dla Ciebie, nawet najbardziej zawiłe rozważania przeczytasz od razu. Jeśli nie - wciąż możesz dać reszcie rozdziałów szansę, a wprowadzenie przeczytać sobie na końcu. Chociaż to właśnie tu Benkler wyjaśnia, że nie jest anarchokomunistą. Rozdział 2 - Wybrane cechy ekonomiczne produkcji informacji oraz innowacyjności. Właściwie dlaczego informacja nie powinna być przedmiotem własności tak samo jak samochód? Czy prawo powinno uwzględniać różne strategie produkcji i wymiany informacji? Dlaczego oparcie się na prawach wyłącznych faworyzuje jeden model, który Benkler niewinnie nazywa Myszką Miki? Rozdział 3 - Produkcja partnerska i dzielenie się Istota rozważań Benklera. Może o kilka zdań za dużo, ale jeśli pominie się rozdział o produkcji partnerskiej, to można już zacząć się zastanawiać, czy jak na przycisk do papieru ksiązka nie jest jednak zbyt nieporęczna. Rozdział 4 - Ekonomika produkcji społecznej Produkcja partnerska to piękna teoria, ale czy to przypadkiem nie Adam Smith przewraca się w grobie? Chyba jednak nie, Benkler konsekwentnie dowodzi, że produkcja społeczna, to nie to samo co gospodarka uspołeczniona. To więcej liberalizmu w liberalizmie niż na Wall Street. Rozdział 5 - Wolność osobista - autonomia, informacja i prawo. Masz problemy z zasypianiem? Dość rozwlekłe tłumaczenia prostej prawdy, że duży wybór jest dobry. Owszem, ciekawe, ale następne rozdziały są ciekawsze. Rozdział 6 - Wolność polityczna - część 1; Problem ze środkami masowego przekazu. Rozważania o tym, jak działają media i dlaczego, a w nagrodę bardzo ciekawa historia radia i tabelka, która wyjaśnia jak to się dzieje, że większość stacji telewizyjnych pokazuje seriale.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-06-21">2010-06-21</TIMEX3>: El. LE: Ruch Chorzów i Wisła Kraków poznały rywali Szachtior Karaganda z Kazachstanu będzie rywalem Ruchu Chorzów w pierwszej rundzie eliminacyjnej Ligi Europy. Zwycięzca tego dwumeczu w drugiej rundzie zmierzy się z maltańskim Valletta FC. Z kolei rywalem Wisły Kraków w drugiej rundzie eliminacyjnej będzie litewski klub FK Szawle. Pierwsze spotkanie Ruchu z Szachtiorem odbędzie się <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-07-01">1 lipca</TIMEX3> w Kazachstanie. Rewanż <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1W">tydzień</TIMEX3> później w Chorzowie. W minionym sezonie Szachtior zajął trzecie miejsce w kazachskiej ekstraklasie, zdobywając 57 punktów w 26 spotkaniach. W obecnych rozgrywkach jest czwarty - 27 punktów w 16 meczach. Z kolei "Biała Gwiazda" pierwsze spotkanie rozegra na wyjeździe <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010-07-15">15 lipca</TIMEX3>. Rewanż <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P1W">tydzień</TIMEX3> później, najprawdopodobniej na stadionie im. Henryka Reymana. FK Szawle powstało w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1995">1995 roku</TIMEX3>. Największymi sukcesami klubu są Puchar Litwy (<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3>) oraz Superpuchar (<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>.). W minionym sezonie zespół ten zajął czwarte miejsce w tabeli. W obecnie trwającym (na Litwie gra się systemem <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2010-SP">wiosna</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2010-FA">jesień</TIMEX3>) FK Szawle jest siódme z dorobkiem siedemnastu punktów zdobytych w trzynastu spotkaniach.
Flattr to nie jedyny tego rodzaju projekt. Już od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2Y">conajmniej dwóch lat</TIMEX3> słychać o Vodo – a na blogu tego projektu przeczytałem jeszcze o VRM, Contingency Market, 1p2u oraz Kachingle. Założenie jest zawsze podobne: internauci mogą dobrowolnie przekazywać drobne sumy członkom wirtualnej organizacji twórców współpracujących z daną platformą techniczną. Organizacja ta następnie dystrybuuje środki swoim członkom – czyli coś w rodzaju organizacji zbiorowego zarządu, tylko nie korzystającej z mechanizmu praw autorskich. Rozwiązania takie są ciekawe dlatego, że są oszczędne – nie wymagają kupienia czegokolwiek (zbędnego): płyty, koszulki, itd., pozwalają po prostu zapłacić twórcy (teoretycznie za treści konsumowane online, ale w praktyce można komuś zapłacić wyłącznie za to, że się go lubi). Wszystkie projekty są ciągle w głębokiej fazie beta, więc kwestia, czy da się przekonać internautów do mikropłatności (próby trwają od <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">lat</TIMEX3>, bez skutku) pozostaje otwarta. Myślę, że paradoksalnie może się to prędzej udać piratom niż „zwykłym” biznesom sieciowym – mogą oni stosować argument długu wdzięczności, zaciągniętego przez ściąganie treści z sieci. Choć, jeśli dobrze rozumiem, systemy takie jak Flattr mogą też być podczepiane pod serwisy twórców, które dobrowolnie udostępniają treści (np. pod blogi). Tu warto wspomnieć o projekcie Kickstarter – który pozwala finansować w rozproszony sposób twórczość (czyli coś na kształt Sellaband znanego w Polsce dzięki Julii Marcel, tylko nie ograniczonego do muzyki). Takich projektów było już wiele, i pewnie trzeba poczekać <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">dłużej niż kilka miesięcy</TIMEX3>, by mieć pewność, czy idea chwyciła. Ale wystarczy chwilę poklikać, by poczuć siłę społeczności Kickstartera, która co i rusz funduje projekty na kilka lub kilkanaście tysięcy dolarów. Być może to wpływ kryzysu, który przycisnął wiele osób do ściany i uświadomił, że twórcy muszą z czegoś żyć? Lub też przybierającego na sile „makers movement”, ruchu opartego na rzemieślniczej produkcji dóbr w małych nakładach (a takie projekty finansują często inwestorzy na Kickstarterze).
Alcácer do Sal Alcácer do Sal to miejscowość w Portugalii, leżąca w dystrykcie Setúbal, w regionie Alentejo w podregionie Alentejo Litoral. Miejscowość jest siedzibą gminy o tej samej nazwie. Sołectwa gminy Alcácer do Sal: Comporta Santa Maria do Castelo Santa Susana Santiago São Martinho Torrão
ADAM Nie. Twój szef ma już swoje lata. Mógłby tego nie wytrzymać. Chodzi o nowe płyty. Pasują idealnie do waszego programu. KAROL Rap ani techno u nas nie chodzi. Disco polo też. ADAM To wszystko się teraz beznadziejnie sprzedaje. Mam coś zupełnie innego. Extra! Odwaliłem za was kawałek roboty. Pamiętasz, że kiedyś robiłem kasety uzupełniające do nauki muzyki w podstawówkach. Ale przedmiot muzyka zniknął, a pojawiła się religia. Staram się być na bieżąco. Przygotowałem pomoce naukowe. Wszystko według programu. Konsultowane z katechetami. Wystarczy włączyć i zajęcia od razu robią się ciekawsze. KAROL (z irytacją) Ktoś cię o to prosił? ADAM Nie. Zaryzykowałem. KAROL No to powodzenia. ADAM Nie pomożesz mi? KAROL (oburzony) Może jeszcze mam się wstawić u biskupa, żeby namaścił twoje płyty? ADAM O to nie śmiałbym cię prosić, chociaż byłoby super. KAROL Nie mieszamy się w sprawy kościoła. ADAM No, ale we własnym imieniu mógłbyś to parę razy puścić w dobrym czasie. KAROL Nie jesteśmy radiem komercyjnym. A poza tym wiesz co by było, gdybym promował własnego brata!? Są pewne zasady! Długa chwila ciszy. Słychać przysuwanie butelki. ADAM A ja żadnej nie przestrzegam. Może po jednym? KAROL Będziesz pił? ADAM Nie wiem. Pić? Nie pić? Pić? Nie pić? KAROL Skoro nie wiesz, to może ta butelka nie musi tu stać? ADAM Nie. Nie musi. Ale może. Wanda, czego się napijesz? Soku, wody? WANDA Poproszę wodę. ADAM Bardzo zdrowa. Zaraz przyniosę. Słychać Adama idącego do kuchni. Po chwili dobiega stamtąd śmiech Oli, opędzającej się od zalotów Adama. Słychać odsuwanie krzesła. Karol (zabiera butelkę) i idzie (kulejąc) w inne miejsce pokoju, a potem wraca i siada przy stole. WANDA Co ty robisz z tą butelką? KAROL Chowam. WANDA Wścieknie się. KAROL Trudno. WANDA Jak chcesz. Ja wolę przy tym nie być. Wchodzi Adam. ADAM Wanduniu, ja ci tu wodę niosę, a ty gdzieś idziesz? WANDA Pomogę Oli. Adam stawia na stole butelkę wody. ADAM Karol, wody? Niegazowana. (po chwili) Gdzie moja weselna pamiątka? KAROL Nie ma. ADAM To straszne! W tym pokoju miała miejsce perfidna kradzież. Ola i Wanda są poza wszelkim podejrzeniem. Mój brat też. On nie grzeszy. Chociaż z drugiej strony.... To ty byłeś organizatorem akcji pikietowania sklepów monopolowych. KAROL I co z tego? ADAM Masz motyw. Pamiętam jakby to było <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1996-01-01">dziś</TIMEX3>. Stałeś z piękną tablicą "Alkohol zabija". Co najmniej 5 kilo dykty na solidnym drągu. Rzeczywiście można zabić. Bałem się wejść do delikatesów, chociaż szedłem tylko po tonik. KAROL Nie było napisane „Alkohol zabija”, ale „Alkohol niszczy”. ADAM No to mnie uspokoiłeś. Kamień z serca. Tym bardziej musimy odnaleźć złodzieja butelki. Bo jeżeli to nie ty, to wychodzi na to, że ja sam. Odwracam się, butelka znika. Czarna magia! To chyba powinno działać w obie strony, co? Jak się odwrócę, flaszka będzie na miejscu. Chwila ciszy (Adam czeka odwrócony). KAROL Wierzysz w czarną magię?
Emanująca pozytywnyi emocjami, ciepłem i optymizmem reklama zachęcająca do odwiedzania Islandii przydałaby się Polsce... Za " x " lat może dogonimy PR-owców z wyspy
DECYZJA NR 21 MINISTRA SPRAW ZAGRANICZNYCH z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-04-14">dnia 14 kwietnia 2009 r.</TIMEX3> w sprawie składu Rady Programowej Forum Polsko-Czeskiego przy Ministrze Spraw Zagranicznych Na podstawie § 2 ust. 3 zarządzenia Nr 11 Ministra Spraw Zagranicznych z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-04-10">dnia 10 kwietnia 2009 r.</TIMEX3> w sprawie ustanowienia Rady Programowej Forum Polsko-Czeskiego przy Ministrze Spraw Zagranicznych postanawia się, co następuje: § 1. W skład Rady Programowej Forum Polsko-Czeskiego przy Ministrze Spraw Zagranicznych wchodzą: 1) Eugeniusz Smolar - Przewodniczący Rady Programowej; 2) Adam Hałaciński - I wiceprzewodniczący; 3) Jacek Baluch - II wiceprzewodniczący; 4) Leszek Hensel - Sekretarz; 5) Sławomir Dębski; 6) Pavla Foglová 7) Ewa Ger; 8) Bartłomiej Gorlewski; 9) Joanna Goszczyńska; 10) Arkadiusz Ignasiak; 11) Zbigniew Janas; 12) Mirosław Jasiński; 13) Andrzej Jagodziński; 14) Paweł Kazanecki; 15) Jerzy Kłoczowski; 16) Sergiusz Najar; 17) Andrzej Paczkowski; 18) Aleksandra Piątkowska; 19) Jacek Purchla; 20) Rafał Sadowski; 21) Jan Sechter; 22) Marcin Zawiła; § 2. Decyzja wchodzi w życie z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> podpisania.
Laskownica Mała Laskownica Mała – wieś w Polsce położona w województwie wielkopolskim, w powiecie wągrowieckim, w gminie Gołańcz na trasie linii kolejowej Kcynia-Gołańcz-Wągrowiec. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość położona była w województwie pilskim.
Zbigniew Zaremba Zbigniew Zaremba (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1926-06-03">3 czerwca 1926</TIMEX3> w Libuszy, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-01-12">12 stycznia 2009</TIMEX3>) – polski aktor Od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1962">1962 r.</TIMEX3>, związany był z Teatrem im. Wandy Siemaszkowej w Rzeszowie, po przejściu na emeryturę w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1991">1991 r.</TIMEX3>, dalej występował, ostatni raz pojawiając się na scenie w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2002">2002 r.</TIMEX3> Był autorem kilkudziesięciu kreacji scenicznych. Poza występami w teatrze pojawił się także filmach: „Przeklęte oko proroka” w reż.Pawła Komorowskiego z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1984">1984 r.</TIMEX3>, i „Kino objazdowe” w reż. Stanisława Jędryki z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1986">1986 r.</TIMEX3> W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1979">1979 r.</TIMEX3>, został wyróżniony tytułem Zasłużonego dla Województwa Rzeszowskiego. Ojciec aktorki Beaty Zarembianki. Odznaczenia Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1520">1520</TIMEX3> król Zygmunt pozwolił Adamowi Wzdowskiemu zastawić wieś królewską Strachocinę Janowi Boboli de Pyasky. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1520-07-12">12 lipca 1520</TIMEX3> król zezwala podkomorzemu wojskowemu Adamowi Wzdowskiemu sprzedać wieś królewską Strachocinę za załugi dla króla Olbrachta, Janowi Boboli de Pyasky z Tywoni k. Jarosławia. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1520">roku 1520</TIMEX3> A. Wzdowski powierzył Pawłowi Dynowiczowi osadzeni nowych kmieci w Nowotańcu i Jaworniku na prawie kmiecym "et habent esse obedientes jure kmethonico in Nowothaniecz". W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1532">roku 1532</TIMEX3> Adam Wzdowski otrzymał wraz z towarzyszami Jakubem Freiberger de Cadan oraz podkomorzym sanockim Mikołajem Balem pozwolenie od króla Zygmunta na poszukiwanie wszelkiego rodzaju minerałów w ziemiach sanockich i bieckich. Zmarł w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1539">roku 1539</TIMEX3> został pochowany w Jasionowie, płyta nagrobna z herbami Wzdowskich znajduje się obecnie przy kościele łacińskim w Zmiennicy. Potomstwo Adama Wzdowskiego; córki Zofia ożeniona z Hieronimem Stano, druga córka, która zawarła związek małżeński ze Stanisławem Balem oraz syn Jan Wzdowski który był fundatorem nagrobka dla ojca w kościele w Jasionowie.
W pewnym zakątku świata żyło kiedyś dwoje małżonków, których miłość nie przestawała rosnąć od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">pierwszego dnia</TIMEX3> ich ślubu. Byli bardzo ubodzy i wiedzieli, że każdy z nich nosił w swoim sercu niezaspokojone pragnienie: on miał w swojej kieszeni złoty zegarek, który otrzymał od swojego ojca. Z całego serca marzył o złotym łańcuszku. Ona posiadała długie, piękne i jasne włosy, a marzyła, o perłowym grzebieniu, którym, niby diademem, mogłaby je ozdabiać. Z biegiem lat mężczyzna coraz bardziej marzył o grzebieniu, kobieta natomiast robiła wszystko, aby móc zdobyć dla męża złoty łańcuszek. Od długiego czasu wcale o nich nie rozmawiali, ale ich serca nie przestawały myśleć o tym ukrytym marzeniu. <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TMO">Rano</TIMEX3> w dziesiątą rocznice ich ślubu, małżonek spostrzegł zbliżającą się w jego stronę uśmiechniętą żonę. Jej głowa była pięknie ostrzyżona i nie posiadała już swoich lśniących i długich włosów. Co z nimi zrobiłaś, kochana? - zapytał pełen zdziwienia. Żona otworzyła swoje ręce, w których migotał złoty łańcuszek. Sprzedałam je, aby móc kupić złoty łańcuszek do twojego zegarka. Ach, kochanie, co ty zrobiłaś? - powiedział mężczyzna, otwierając dłonie, w których trzymał cudowny perłowy grzebień. Ja właśnie sprzedałem zegarek, aby ci móc kupić grzebień. I tak, wpadli sobie w objęcia, szczęśliwi z tego, że mają siebie nawzajem. "Połóż mnie jak pieczęć na twoim sercu, jak pieczęć na twoim ramieniu. Bo jak śmierć potężna jest miłość. Wody wielkie nie zdołają ugasić miłości, nie zatopią jej rzeki. Jeśliby kto oddał za miłość całe bogactwo swego domu, pogardzą nim tylko." "W życiu istnieje tylko jedno wielkie szczęście: kochać i być kochanym". Biblijna księga Pieśń nad pieśniami, to ukryta pod warstwą miłosnej poezji alegoria miłości Boga do człowieka. Pieśń nad pieśniami to księga opisująca miłość Chrystusa do Kościoła. Dlatego niezwykła ta księga pełna miłosnych uniesień, historia dwojga młodych ludzi darzących się wielkim uczuciem, czytana jest w kościołach całego świata. Dlatego i <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012-11-12">dziś</TIMEX3> rozbrzmiały tu, w naszym kościele, nieśmiertelne słowa o miłości, która jest potężna jak śmierć i o tym, że jej żar to żar ognia i że wody wielkie nie zdołają jej ugasić, ani rzeki zatopić. Wy <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiaj</TIMEX3>, drodzy Nowożeńcy, wyruszacie w piękną, ale i trudną, i pełną niespodzianek i nieprzewidywalną do końca drogę „trwania w miłości". Tylko radość człowieka, który trwa w miłości może być naprawdę „pełna”. Sam Jezus Wam to przed chwilą powiedział. Droga ta jednakże wymaga nieustannego wysiłku. Drodzy nowożeńcy wysłuchajcie Dekalogu cywilizacji miłości, jaki Kościół kieruje <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiaj</TIMEX3> specjalnie do Was: I - Bóg jest miłością: W świecie, w który jest tylu „specjalistów” od miłości, tylko Bóg jest prawdziwym ekspertem w tej dziedzinie. On jeden wie, co znaczy naprawdę kochać. II - Miłość trzeba traktować poważnie: Bóg nigdy nie zgodzi się na grzech, nigdy w nim niw pomoże, bo każdy grzech niszczy miłość. III - Dla miłości trzeba mieć czas: Sprawdzianem miłości jest czas. Jeśli masz czas dla Boga, masz czas na miłość. IV - Rodzina jest szkołą miłości: Najtrudniej jest kochać najbliższych: pomagać, przebaczać, okazywać szacunek i wdzięczność, czynić wobec nich wiele drobnych, ale dobrych gestów. Pamiętajcie, że Wasza miłość do rodziców zaprocentuje w miłości do współmałżonka i dzieci. V - Miłość daje życie: Miłość jest potężniejsza niż śmierć, bo miłość jest życiem. Mówiąc życiu TAK, sprawicie, że miłość zwycięży śmierć i stanie się wieczna. VI - Miłość jest wierna: Ślub to oddanie siebie drugiej osobie w całości i na zawsze. Kochać to być wiernym danemu słowu niezależnie od okoliczności. VII - Miłość jest bezinteresowna: Miłość to bezinteresowne dawanie dobra i umiejętność przyjmowania darów. Miłość to bezinteresowne bycie dla drugiej osoby. VIII - Miłość opiera się na prawdzie: Prawda sprawia, że miłość jest pełna zaufania. Kochać to mówić prawdę o sobie, mieć odwagę być sobą w spotkaniu z drugim. Kochać znaczy również poznawać całą prawdę o drugim człowieku. IX i X – Miłość dba o dobre myśli, pragnienia, intencje: Ten kto kocha, nie zatrzymuje się nad własnym „chcę”. tylko nad ukochaną osobą, spogląda na nią sercem pełnym uwagi troski i dobra. Nie myśli już tylko o sobie. Spytano parę staruszków, jak wytrzymali ze sobą <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P50Y">50 lat</TIMEX3>. Odpowiedzieli: "Bo widzi Pan, urodziliśmy się w czasach, kiedy jak coś się psuło, to się to naprawiało, a nie wyrzucało do kosza." Niech podsumowaniem będą słowa bł. Jana Pawła II które kieruje <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiaj</TIMEX3> specjalnie do Was: Nie lękajcie się Miłości, która stawia człowiekowi wymagania. Te wymagania właśnie są zdolne uczynić Waszą miłość – prawdziwą miłością. Dlatego Chrystus mówi <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiaj</TIMEX3> do Was wytrwajcie w miłości mojej. AMEN!
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1998-02-22">dniu 22 lutego 1998 r.</TIMEX3> zostało podpisane w Malborku Porozumienie o utworzeniu Euroregionu Bałtyk. Gdynia była jednym z inicjatorów utworzenia Euroregionu, aktywnie uczestnicząc i przewodnicząc Grupie ds. Programowych w Zespole Organizacyjnym. Gdynia jest członkiem Stowarzyszenia Gmin Rzeczypospolitej Polskiej Euroregionu Bałtyk, będącego stroną powstałego Euroregionu. Członkami Stowarzyszenia na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-12-31">dzień 31.12.2006 r.</TIMEX3> są 84 gminy, 5 powiatów oraz 2 członków wspierających - samorządy województw warmińsko-mazurskiego i pomorskiego. Euroregion Bałtyk obejmuje obszary na terenie dwóch województw Polski Północnej - pomorskiego, warmińsko-mazurskiego, województwa w południowo-wschodniej Szwecji - Blekinge, Kalmar i Kronoberg, Hrabstwo Bornholm w Danii, Obwód Kaliningradzki w Rosji oraz Kłajpedę i Okręg Kłajpedzki na Litwie. Organami Euroregionu Bałtyk są: Rada Euroregionu - najwyższy organ koordynujący współpracą w ramach Euroregionu, 6-osobowe Prezydium, które wyłania Rada, Prezydent Euroregionu, wybierany przez Radę na okres <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1Y">1 roku</TIMEX3>, Sekretariat Euroregionu (jego siedziba zmienia się rotacyjnie wraz ze zmianą na stanowisku Prezydenta) oraz Grupy Robocze (ds. rozwoju regionalnego oraz planowania przestrzennego (podgrupami ds. turystyki i transportu kieruje strona polska), ds. ochrony środowiska, ds. socjalnych i wymiany kulturalnej). Celem istnienia Euroregionu jest wspólne rozwiązywanie problemów dotyczących rozwoju regionu i współpracy transgranicznej w dziedzinach rozwoju infrastruktury drogowej (budowa autostrad), modernizacji i budowy przejść granicznych (terminale promowe, przejścia drogowe), likwidacji zagrożeń i klęsk żywiołowych (utworzenie systemu wzajemnego ostrzegania), transferu technologii, szkoleń zawodowych, walki z bezrobociem, utworzenia kompleksowego systemu informacji gospodarczej, turystycznej i kulturalnej.
Recenzowany gatunek: Flor de Obera. Troszkę testów nie zaszkodzi, a że ostatnio pijam przeróżne gatunki Yerba Mate postanowiłem stworzyć cykl, mający na celu przedstawić moje subiektywne odczucia na temat różniastych gatunków. Na początek chciałbym opisać mało popularny w naszym kraju gatunek, mianowicie " Flor de Obera ". Do wyboru tej Yerby namówiła mnie zawsze przyjemna Pani ze Szczypty, kiedy to szukałem mocniejszego gatunku. Postanowiłem ją zamówić w Herbatkowo - wybieram zawsze najtańszy sklep, także nie traktujcie tego jako reklamę, jeden gatunek jest tam droższy inny - jak ten - tańszy. Zamówiłem w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-12-04">piątek</TIMEX3>, powinienem dostać w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-12-07">poniedziałek</TIMEX3>, jednak ze względu na chochliki komputerowe powstało <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1D">jednodniowe</TIMEX3> opóźnienie (za co dostałem gratisową przesyłkę.) Kurier dostarczył mi ją we <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-12-08">wtorek</TIMEX3>, po otworzeniu, niestety kiepskiej jakości papierowego opakowania wydobył się przyjemny zapach, lekko gorzkawy, jednak charakterystyczny dla argentyńskich gatunków. Bardzo mała ilość pyłu zrobiła na mnie dobre wrażenie. Więcej listków niż gałązek daje kolejny plus. Początek świetny. 3/4 matero zostało napełnione, La Mulata AL 17 " wkręcona " w susz, woda w temperaturze niższej niż standardowo - 75 st. C (tak miałem polecane i to się sprawdziło) gotowa więc czas na pierwsze zalanie. Święty Tomasz ciągnie bardzo szybko, więc kolejne zalanie po krótkiej chwili. Pierwszy siorb i... miłe zaskoczenie, mimo zapowiadanej dużej mocy, czuć dużo Yerby, mało goryczy, lekko-kwaśny smak . Nie chcąc używać porównań do innych gatunków i nie mając takiej potrzeby stwierdzam oryginalny smak. Po szóstym zalaniu nadal czuć porządny smak Yerby, bez większej straty, do tego mocne pobudzenie. Podsumowując - Gatunek dla tych, którzy nie lubią kwaśnych, cierpkich smaków, natomiast uwielbiają duże, a do tego długie pobudzenie. Yerba ta stawia na nogi szybko i przyjemnie, pobudza ciało, uspokaja ducha. Opakowanie: 3/10 - jak zwykle śliski papier, pękający od spodu. Zapach: 9/10 - lekko gorzkawy, ogólnie przyjemny i delikatny. Smak: 9/10 - lekko kwaśny, czuć dużo Yerby. Pobudzenie: 10/10 - jedna z najmocniejszych jakie piłem i chyba jakie są. Wytrzymałość: 8/10 - po szóstym zalaniu bez większej utraty smaku. Cena-jakość: 10/10 - Jak na tą jakość cena (od 20PLN/0,5kg) jest bardzo niska.
Kino w czasach bezkrólewia - relacja ze spotkania. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-02-05">ostatni wtorek</TIMEX3> odbyło się kolejne spotkanie z cyklu “Kultura 2.0″ - wrzucam poniżej notkę, którą napisałem na stronę PWA , na której zbieramy krótkie sprawozdania z kolejnych spotkań: Piąte spotkanie z naszego cyklu, zatytułowane Piraci z Internetów. Kino, prawo, kultura, było poświęcone przemianom kinematografii w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-02-09">dzisiejszych</TIMEX3> czasach - szczególnie pod wpływem internetu. Jakub Duszyński, dyrektor artystyczny Gutek Film; Dawid Marcinkowski, reżyser, twórca interaktywnego filmu sieciowego “Sufferrosa”; oraz Krzysztof Siewicz, prawnik z Kancelarii Prawnej Grynhoff Woźny i Maliński oraz koordynator prawny Creative Commons Polska. Spotkanie rozpoczął Jakub Duszyński, który opowiadał o tym, jak zmieniło się jego podejście do kopiowania filmów w internecie. <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2Y">Dwa lata</TIMEX3> temu Duszyński napisał list do serwisów udostępniających polskie podpisy do filmów, w którym oskarżył je o szkodzenie kinematografii, a w szczególności dystrybutorom ambitnego kina, takim jak firma Gutek Film. Już wtedy uważał samych tłumaczy za członków partyzanckiego ruchu kulturowego, opartego na “czystym idealiźmie” - przeszkadzały mu natomiast działania serwisów, które udostępniając tłumaczeniach zarabiały na wyświetlaniu reklam. Duszyński określił wpływ sieci peer-to-peer jako “wyciek”, przez który oficjalny, komercyjny obieg traci miłośników kina. Jednak <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-02-09">dziś</TIMEX3>, jak opowiadał, jego podejście do wymiany w internecie zmieniło się diametralnie. Mając świadomość istnienia dwóch odmiennych, wręcz niekompatybilnych światów stwierdził, że jako przedstawiciel jednego z nich nie widzi sensu w zwalczaniu świata drugiego. Mimo tego, że stanowi on dla oficjalnej dystrybucji konkurencję, i to nie zawsze uczciwą. Dystrybutorzy bowiem, związani na przykład żmudnymi regułami systemu własności intelektualnej, z trudem konkurują z serwisami oferującymi dostęp natychmiastowy. Duszyński przyznał, że fascynuje go energia i zaangażowanie osób funkcjonujących w obrębie drugiego, sieciowego systemu kinematografii. Jednocześnie dodał, że nastały czasy “bezkrólewia”, w których rozwiązanie problemu nie jest znane. W rozmowie, która nastąpiła, pojawiły się jednak wątki sugerujące pewne możliwe wyjścia. Po pierwsze, Duszyński opowiadał o roli festiwali filmowych jako wydarzeń oferujących przeżycia, jakich nie gwarantuje oglądanie w domu filmów ściągniętych w sieci. Model kinematografii oparty na organizacji festiwali ma wiele wspólnego z rosnącą rolą koncertów w branży muzycznej. Po drugie, według gości spotkania pośrednicy mogą nadal pełnić istotną dla widzów rolę filtrującą i rekomendującą treści.
Internet, a dokładnie takie serwisy, jak MySpace nie jest odpowiedzialny za wychowanie dzieci, orzekł sąd w Austin w Teksasie . Sprawa dotyczyła trzynastoletniej dziewczynki, która zapisując się do MySpace podała nieprawdziwy wiek, twierdząc że ma 18 lat. Efektem korespondencji, a potem rozmów z innym uczestnikiem MySpace, 19-letnim chłopakiem doszło do spotkania w “realu”. Kino, kolacja, a potem chłopaka poniosły na parkingu hormony. Sędzia przytomnie stwierdził, że jeśli ktokolwiek jest odpowiedzialny za przygody nastolatki w Sieci, to właśnie rodzice. Werdykt amerykańskiego sądu powinni przemyśleć także nasi rodzimi krytycy internetu obciążając go winą za wszystkie możliwe zbrodnie współczesnego społeczeństwa i demoralizację maluczkich. Cóż, warto pamiętać, że dzieci mają, przynajmniej większość z nich, rodziców.
Każdy użytkownik polszczyzny zdaje sobie sprawę z wieloznaczności takich słów jak pióro („wyrostek na ciele ptaka” lub „narzędzie do pisania”), bal („zabawa” lub „kawałek drewna”), zasada („reguła” lub „substancja chemiczna”), prowadzić („wykonywać jakieś działania” lub „zmierzać w jakimś kierunku”). Niewielu jednak uświadamia sobie, że większość wyrazów, którymi posługujemy się na <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">co dzień</TIMEX3>, ma więcej niż jedno znaczenie. W terminologii semantycznej wieloznaczność określa się jako polisemię lub homonimię. Za homonimy uważa się dwa wyrazy, które mają taką samą formę, ale różne znaczenie, a często też inną etymologię i odmienny paradygmat. Podobieństwo formalne między nimi jest więc niejako sprawą przypadku. Wspomniany już wyraz bal w znaczeniu „zabawa” pochodzi z języka francuskiego, a wyraz bal w znaczeniu „kawałek drewna” to staropolskie słowo. Polisemię można zdeﬁniować jako wiele spokrewnionych ze sobą znaczeń jednego wyrazu. Im dłużej słowo istnieje w danym języku, tym większe jest prawdopodobieństwo, że wyodrębni się z niego nowe znaczenie, np. słowo rączka może oznaczać „małą rękę” lub „uchwyt”. W wypadku polisemii istnieje relacja między poszczególnymi znaczeniami. Odnosząc się do przykładu rączki, można powiedzieć, że wyodrębnienie się nowego znaczenia nastąpiło na zasadzie podobieństwa funkcji – część ciała, podobnie jak część walizki, służy do chwytania. Trzeba jednak pamiętać, że zarówno polisemia, jak i homonimia są terminami językoznawczymi. Różnica między nimi jest w dużej mierze umowna i nie dotyczy płaszczyzny treści. Dobrze ilustruje to angielski przymiotnik gay, który może oznaczać zarówno „wesoły, pogodny”, jak i „homoseksualny”. Jak pisze Saeed (<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>: 65) to ostatnie znaczenie wyodrębniło się z pierwszego całkiem niedawno, co przemawiałoby za uznaniem tego wyrazu za polisemiczny. Jednak dla większości użytkowników angielskiego, zwłaszcza młodszych, oba znaczenia są tak odmienne, że skłonni są uznać wyraz gay za przykład homonimii.
Młodzi i media - premiera raportu <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-02-24">24 lutego</TIMEX3> odbędzie się premiera raportu “Młodzi i media”. Raport jest owocem trwających już <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1Y">ponad rok</TIMEX3> (zaczęło się od wpisu na blogu ) prac 10-osobowego (nie licząc poproszonych o pomoc ekspertów) zespołu nad etnografią młodych ludzi korzystających z nowych technologii komunikowania. Bardzo chciałbym, żeby stał się impulsem do dyskusji o kategoriach, w których opisujemy kulturę, ale też do odkłamania pewnych mitów, które w myśleniu o nowych mediach wciąż powracają. Wszystkich zainteresowanych zapraszam na mini-konferencję, podczas której zaprezentowane zostaną główne tezy raportu, odbędą się też dwie dyskusje na jego temat - impreza będzie mieć miejsce w siedzibie Agory, a wszystkie szczegóły (ze względu na ograniczoną liczbę miejsc, trzeba się zarejestrować mailowo) znajdziecie tutaj . Raport oczywiście będzie dostępny w całości do pobrania w sieci, planowana jest także publikacja dodatkowych materiałów związanych z projektem. Do tematu będę też wracać na blogu.
Są wyzwania, są zadania. I nagrody, oczywiście. Fundacja Nowe Media ogłosiła nowy konkurs dla gimnazjów i szkół ponadgimnazjalnych: PIRE – Priorytety Informacyjne Unii Europejskiej. Poznajcie cztery wyzwania UE i zróbcie cztery wydania qmama. Do wygrania - między innymi: laptop i rzutnik multimedialny. Warto już <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-02-17">dziś</TIMEX3> zajrzeć na stronę konkursu i zgłosić udział zespołu w projekcie. Zdobądź informacje i przekaż je innym. Najpóźniej do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2011-04-29">29 kwietnia 2011</TIMEX3> należy przygotować i opublikować cztery wydania qmama – multimedialnej gazety poświęconej czterem najważniejszym obszarom aktywności Unii Europejskiej: 1. walka z ubóstwem i wykluczeniem społecznym, 2. wspieranie odnowy gospodarczej i aktywizacja nowych źródeł wzrostu, 3. działania w dziedzinie klimatu i energii, 4. traktat lizboński w służbie obywateli. <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">Co trzy tygodnie</TIMEX3> w serwisie konkursowym publikowane będą teksty edukacyjne wprowadzające do każdego z czterech tematów. W serwisie konkursowym oraz profilach Fundacji Nowe Media w Facebooku regularnie pojawiać się będą także zagadki i wskazówki pomocne w realizacji zadań konkursowych. Rozstrzygnięcie rywalizacji nastąpi w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2011-05-H1">pierwszej połowie maja</TIMEX3>.
– Nawet gdyby mąż twój był ministrem, nie uchroniłoby cię to od więzienia i od skazującego wyroku. – Więc co mam zrobić? – Jak najprędzej oddaj ten list, tak jak tego od ciebie żądano. – Ale to może być równoznaczne z wydaniem tego człowieka na śmierć! – Tym lepiej. Jest szpiegiem i musi być unieszkodliwiony. – Rozumujesz zbyt po męsku – odezwałam się po chwili. – Sprawa wcale nie jest taka prosta. Nie bierzesz pod uwagę, że stosując się do twojej rady wydam człowieka, który nikogo poza mną jedną nie ma na świecie. Człowieka, który mi zaufał. Inaczej byś traktował tę sprawę, gdybyś to ty był na jego miejscu. Romek uśmiechnął się. – Nie mógłbym być na jego miejscu z dwóch przyczyn. Po pierwsze, nie wyobrażam sobie takiej sytuacji, w której chciałbym ciebie narazić na jakieś niebezpieczeństwo, a po drugie, nie jestem szpiegiem. Natomiast ty przede wszystkim musisz liczyć się z tym, że jesteś Polką, żoną polskiego dyplomaty. Jakże możesz zastanawiać się nad tym, czy współdziałać z kimś, kto jest wrogiem państwa?! Nie mogłam odmówić mu słuszności. Zresztą najprawdopodobniej sama postąpiłabym tak, jak mi radził. Alę przecież to nie może zmienić faktu, że mam prawo cierpieć z tego powodu. Romek doprawdy byłby interesującym chłopcem, zupełnie interesującym, gdyby nie ta jego powaga, gdyby nie ta dziwna mania dopatrywania się w zwykłych życiowych i przeciętnych sprawach jakichś wielkich przeznaczeń. Jestem przekonana, że gdybym go pocałowała, gdy mnie żegnał w bramie (a mówiąc nawiasem, miałam na to ochotę), uważałby, że jest to równoznaczne z postanowieniem rozwodu, i natychmiast pojechałby do krawca, by zamówić sobie ślubny frak. Romek nie uznaje żadnych połowiczności. Jestem przekonana, że nie rozumie, co to jest flirt, a romans mógłby pojąć tylko jako czysty związek dusz, i to koniecznie na Capri. Naturalnie związek dozgonny. I żeby być pochowanymi we wspólnym grobie. Pomyśleć: ile ten chłopak traci przyjemności, jakie na pewno nie ominęłyby go, gdyby nie ta jego mordercza serio postawa wobec życia.
Czy wygrana na loterii rzeczywiście odmieniłaby nasz los? Czy więcej mebli, rozrywki lub gotówki mogłoby podnieść poziom odczuwanego przez nas szczęścia? więcej mebli raczej nie, ale rozrywka i inne przeżycia mogę nas uszczęśliwić, wynika z raportu opublikowanego w przeglądzie Journal of Personality and Social Psychology . Kupowanie szczęścia Doktor Leaf Van Boven z Uniwersytetu Colorado w Boulder i profesor Thomas Gilovich z Uniwersytetu w Cornell postanowili sprawdzić czy szczęście można osiągnąć lokując oszczędności w pozyskiwanie dóbr materialnych lub w przeżywanie doświadczeń. Naukowcy porównywali zakupy ”doświadczeniowe”( takie jak wycieczki czy koncerty) z zakupami ”materialnymi”( ubraniami czy sprzętem muzycznym), próbując ustalić, które z nich sprawiają ludziom więcej radości. W krajowym sondażu na reprezentatywnej próbie ponad 12 tysięcy Amerykanów, badani proszeni byli o przypomnienie sobie dwóch zakupów w czasie swojego życia, których dokonali z zamiarem ”zwiększenia odczuwanego szczęścia”. Jeden z zakupów miał być związany z nabywaniem doświadczenia, drugi z wejściem w posiadanie pożądanego przedmiotu. następnie naukowcy prosili o wybór tego z zakupów, który sprawił im więcej szczęścia (doświadczeniowy, materialny, trudno powiedzieć, odmawiam odpowiedzi). Okazało się, że więcej Amerykanów odczuwa przypływ szczęścia, gdy płacą za doświadczenia (57 procent ankietowanych) niż za przedmioty (34 procent). Rezultaty sugerują, że doświadczenia są szczególnie atrakcyjne gdy są przywoływane z wyższego poziomu abstrakcji i można je dowolnie koloryzować. Wyniki ankiety zainspirowały naukowców do eksperymentów w laboratorium, ale napotkali na pierwsze trudności. – Podział na zakupy doświadczeniowe i materialne nie jest zawsze tak oczywisty – mówi dr Van Boven. – Niemal każdy chciałby wejść na Mount Everest lub mieć na własność zegarek Rolexa, ale czy zakup plazmowego telewizora lub najnowszego modelu ulubionej marki samochodu to wydatek materialny czy sposób na osiągnięcie doświadczenia? Samochodem można wybrać się pod szczyty gór a przy telewizorze możemy chcieć spędzać <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">wieczory</TIMEX3> z przyjaciółmi. Najnowocześniejsza pralka, choć jest zakupem materialnym, oszczędza nasz czas i pozwala doświadczać wielu milszych przeżyć, niż pranie ręczne. Badacze postanowili zweryfikować ten element prosząc innych ludzi o ocenę intencji kupującego.
Można wprawdzie powiedzieć, że zawsze porównanie dwóch krajów trafi na różne problemy, na nieporównywalne elementy. Jednak można pewnie wybrać sobie porównanie lepiej albo gorzej. Irlandia i Finlandia należą do kategorii " zdecydowanie gorzej ". Kilka powodów: Liczba ludności jest niewielka, inna skala wszelkich typowych problemów państwa dobrobytu (emerytury, służba zdrowia). Nie dość, że ludzi mało, to jeszcze kraje leżą na uboczu, tranzyt ich nie potrzebuje, więc nie trzeba ponosić takich nakładów na infrastrukturę (drogi, koleje). Nie było za wiele starego przemysłu (ciężkiego, lekkiego), więc można oszczędzić na poważnych reformach strukturalnych i skupić się na innych polach działania. Irlandia miała szczęście - należała do EWG, była biednym krajem, w którym wszyscy mówią w języku zbliżonym do angielskiego, a akurat na fali nowej gospodarki płynęły inwestycje technologiczne (Microsoft - <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1985">1985</TIMEX3>, Intel - <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1989">1989</TIMEX3>, Dell - <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3> i już w innych czasach Google - <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>). Irlandia szczęściu wprawdzie pomogła, obniżając podatki i utrzymując wspólnym wysiłkiem niższe wynagrodzenia (przynajmniej na początku). Może jednak te inwestycje stracić równie szybko, jak je zyskała. Pytanie, czy jest silna na tyle, żeby poradzić sobie bez nich. I ten proces radzenia sobie bez korporacji, które wytwarzają większość B+R, sporą część PKB i eksportu, będzie chyba dla Polski najciekawszy. Chociaż na pewno nie uda się Polsce zdobyć aż tylu inwestycji - konkurencja jest dość duża - w samej Unii z Polską konkuruje co najmniej 8 krajów (Czechy, Słowacja, Węgry, Bułgaria, Rumunia, Litwa, Łotwa, Estonia). Finlandia startowała już w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="198">latach osiemdziesiątych</TIMEX3> z wysokiego pułapu (większy PKB per capita niż w Irlandii w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="199">latach dziewięćdziesiątych</TIMEX3>), więc miała kapitał niezbędny do inwestycji w edukację i tworzenie własnej gospodarki opartej na wiedzy bez pomocy zagranicznych inwestycji. Ani Irlandia (w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3>), ani Polska (w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>) takiego kapitału nie miały. Dlaczego nie porównuje się Polski z Arabią Saudyjską albo Norwegią? " Oni ropę mają " - każdy powie i utnie dyskusję. Duży kapitał to równie ważny zasób, ale może trudniejszy do wyobrażenia. No dobrze, ale czy to znaczy, że nie warto się starać? Warto. Finlandia powinna być przykładem choćby na to, że lepiej czasem zaryzykować rozwój nowych technologii zamiast ładować fortuny w bezpieczne przetrwalniki (Krauze i Kulczyk - ropa, Czarnecki - nieruchomości). Jednocześnie jednak, jak widzę bezrefleksyjne porównywanie wskaźników makro Polski z Finlandią i Irlandią, nóż mi się w kieszeni otwiera.
Pięć kawałków - Tyler otworzył jadłospis na wegetariańskiej stronie, gdzie oprócz spisu dań była też gruba, szara koperta - Zgodnie z umową. Jeszcze nie zawarliśmy żadnej umowy. Wydawało mi się, że już się dogadaliśmy. W jakiej sprawie? Kiedy ci powiem, będziesz musiał wziąć te pieniądze. Układ zaczynie obowiązywać - Tyler pociągnął łyczek rozwodnionej krwi. A jeśli nie spodoba mi się, to co usłyszę? Weźmiesz kopertę i zapomnisz o wszystkim. O każdym szczególe. Ale mam nadzieję, że ci się spodoba i zaczniemy współpracę. A jeżeli mi się nie spodoba i nie uda mi się zapomnieć? Uda się. I proszę cię, wyłącz nagrywanie. To nie jest wywiad dla gazety - Tyler uśmiechnął się ironicznie. Dałbyś dobry przykład, gdybyś wyłączył swoje nagrywanie - odchyliłem lekko mankiet koszuli i wymownie spojrzałem, najpierw na swój, a potem na jego zegarek. Uśmiechnęliśmy się do siebie. Spod rękawa koszuli Tylera wystawał ten sam Seiko XR14 za osiem 8200 dolarów, który nie tylko nagrywał, ale subtelną wibracją informował właściciela, że w promieniu trzech metrów ktoś inny robi to samo. Szefowie Tylera najwyraźniej chcieli, żebym o czymś napisał, albo wprost przeciwnie - nie dotykał jakiegoś tematu, a jednocześnie szykowali na mnie haka. Sprawa brzydko pachniała, ale w równym stopniu mnie to odpychało, co pociągało. Byłem dziennikarzem. Smród był kompasem, dzięki któremu łatwiej trafiałem do celu. Zgoda - Tyler zaczął manipulować przy swoim zegarku - Robię to pierwszy, żebyś mógł sprawdzić, że wyłączyłem. Powinienem udawać, że wchodzę z Tylerem w układ, a gdy na chwilę się zagapi - przegryźć mu tętnicę, wyssać z niej wszystkie informacje i złożyć z nich artykuł. Z drugiej jednak strony, miałem przed sobą <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P3W">całe trzy tygodnie</TIMEX3> urlopu, po raz pierwszy, od kiedy zacząłem pracę w Battery. Mogłem wszystko zepsuć, pakując się w sprawę, która pochłonie mnie na nie wiadomo jak długo. Rozmyśliłem się - powiedziałem zdecydowanie - Nie wchodzę w to. Jak wszyscy ekskluzywni dealerzy, Tyler najmniejszym gestem ani grymasem twarzy, nie dał po sobie poznać, jak bardzo jest zawiedziony. Powoli, jakby liczył, że jeszcze się rozmyślę, schował do kieszeni kopertę, wyjął portfel i dał kelnerowi znak, że chce zapłacić. Szkoda - powiedział z uśmiechem - Liczyliśmy na ciebie. Zamiast wstać i wyjść, gapiłem się jak Tyler wyjmuje studolarówkę i płaci za drinka. Coś kazało mi zostać jeszcze przez chwilę przy stoliku. Instynkt kazał mi zostać jeszcze przez chwilę przy stoliku, zaprzeczając obiegowemu poglądowi, że działa w interesie swojego właściciela. Mój okazał się wredny. Straciłem przez niego urlop. Gdy Tyler chował resztę z rachunku do portfela, nagle wypadła z niego wizytówka. Nie zdążyłem nic przeczytać, ale zauważyłem niebieskie logo, które gdzieś już przedtem widziałem. Tyler szybko zabrał wizytówkę i schował ją do przegródki portfela. Po nerwowym sposobie, w jaki to zrobił, domyśliłem się, że nie chce zostawić mi żadnego tropu. Tyler wstał, podał mi dłoń na pożegnanie i wyszedł bez słowa, a ja przypomniałem sobie, że identyczne niebieskie logo widziałem <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT1H">godzinę</TIMEX3> wcześniej w teatrze. Było na stojakach reklamowych w foyer. W czasie przerwy, krążąc bez sensu od ściany do ściany, mijałem je wiele razy. Oprócz symbolu graficznego były tam duże litery UGI oraz mały napis - Universal Global Investments, sponsor i promotor kultury.
Gwardia Imperium Rosyjskiego Gwardia Imperium Rosyjskiego - formacja reprezentacyjna Imperium Rosyjskiego i osobista straż cesarza Rosji. Jej pierwszy oddział sformował Piotr I Wielki w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1690">1690</TIMEX3>. Organizacja Struktura organizacyjna Gwardii Imperium Rosyjskiego na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1914">początku 1914</TIMEX3>: Korpus Gwardii Petersburski Okręg Wojskowy - Sankt Petersburg, Miljonaja. 1 Dywizja Piechoty Gwardii - Sankt Petersburg, Fontanka. * 1 Brygada: ** Lejb-Gwardyjski Przeobrażeński Pułk Jego Wysokości ** Lejb-Gwardyjski Semenowski Pułk * 2 Brygada: ** Lejb-Gwardyjski Izmaiłowski Pułk ** Lejb-Gwardyjski Pułk Jegrów * 1 Lejb-Gwardyjska Brygada Artylerii 2 Dywizja Piechoty Gwardii - Sankt Petersburg, Fontanka. * 1 Brygada: ** Lejb-Gwardyjski Moskiewski Pułk ** Lejb-Gwardyjski Pułk Grenadierów * 2 Brygada: ** Lejb-Gwardyjski Pawłowski Pułk ** Lejb-Gwardyjski Fiński Pułk * 2 Lejb-Gwardyjska Brygada Artylerii * Brygada Strzelców Gwardii 1 Dywizja Kawalerii Gwardii - Sankt Petersburg, Fontanka. * 1 Brygada: ** Pułk Szwoleżerów Gwardii Jej Wysokości Marii Fiodorowny ** Lejb-Gwardyjski Pułk Konny * 2 Brygada: ** Lejb-Gwardyjski Pułk Kirasjerów Jego Wysokości ** Lejb-Gwardyjski Pułk Kirasjerów Jej Wysokości Marii Fiodorowny * 3 Brygada: ** Lejb-Gwardyjski Pułk Kozaków Jego Wysokości ** Lejb-Gwardyjski Atamański Pułk Jego Wysokości ** Lejb-Gwardyjski Kombinowany Pułk Kozaków ** 1 sotnia uralska Jego Wysokości ** 2 sotnia orenburska ** 3 sotnia kombinowana ** 4 sotnia amurska 1 Lejb-Gwardyjska Brygada Artylerii Konnej 2 Dywizja Kawalerii Gwardii - St. Petersburg, Fontanka. * 1 Brygada: ** Lejb-Gwardyjski Pułk Grenadierów Konnych ** Lejb-Gwardyjski Pułk Lansjerów Jej Wysokości Marii Teodorowny * 2 Brygada: ** Lejb-Gwardyjski Pułk Dragonów ** Lejb-Gwardyjski Pułk Huzarów Jego Wysokości 2 Lejb-Gwardyjska Brygada Artylerii Konnej Samodzielna Brygada Kawalerii Gwardii – Warszawa 1 Lejb-Gwardyjska Brygada Artylerii 2 Lejb-Gwardyjska Brygada Artylerii Lejb-gwardyjska artyleria konna Gwardyjski batalion artylerii haubic Lejb-gwardyjski batalion saperów Gwardyjska kompania lotnicza 23 Korpus Armijny 23 Korpus Armijny Imperium Rosyjskiego - Warszawski Okręg Wojskowy. Siedziba: Warszawa. 3 Dywizja Piechoty Gwardii - Warszawa. * 1 Brygada: ** Lejb-Gwardyjski Litewski Pułk ** Lejb-Gwardyjski Keksholmski Pułk im. Cesarza Austriackiego.
Turniej o Brązowy Kask <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3> Turniej o Brązowy Kask <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3> w sporcie żużlowym - <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">coroczny</TIMEX3> turniej żużlowy organizowany przez Polski Związek Motorowy. Trzydziesty czwarty finał odbywał się we Lesznie, gdzie wygrał zielonogórzanin Patryk Dudek.
xxx, w czym mogę pomóc? dzień dobry, proszę pana, interesuje mnie FILLER taka informacja czym mógłbym się dostać FILLER państwa środkami do Piastowa do miejscowości Piastów tu w Warszawie a skąd będzie pan jechał? ano to właśnie o to mi chodzi że z skąd autobusy odjeżdżają do Piastowa FILLER proszę pana siedemset szesnaście z FILLER Cmentarza Wolskiego... FILLER siedemset siedemnaście z Dworca Zachodniego oraz Szybka Kolej Miejska z Dworca Śródmieście bądź Dworca Zachodniego... bądź Dworca Wschodniego ale to Szybka Kolej Miejska w Piastowie się zatrzymuje? tak jak najbardziej... S K M FILLER tam w kierunku Pruszkowa jak najbardziej bo ja to myślałem, że to jest W K W K D FILLER biegnie przez FILLER Michałowic tamtędy, ale do Piastowa nie wiedziałem, że jest tam jakiś połączenie proszę pana W K D to jedzie do do FILLER do Michałowic i, i, i dalej do Grodziska FILLER a Szybka Kolej Miejska jedzie z FILLER z Sulejówka do Pruszkowa i ma ___ pośrednią stację FILLER przedostatnią w kierunku Pruszkowa Piastów ... aha, aha i z Warszawy Śródmieście można dojechać a i z Dworca Zachodniego mówi pan jaki ___ jaki ten autobus? siedemset siedemnaście aha siedemset siedemnaście, dobrze, a to FILLER z Dworca Śródmieście odjeżdża tam FILLER ta Szybka Kolej Miejska, tak? tak oczywiście a to dziękuję bardzo proszę bardzo do usłyszenia
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Ministrze! Uczono mnie kiedyś, dawno może, że warto każdą dyskusję rozpoczynać od terminologicznego uporządkowania pojęć, o których rozmawiamy. Mówię o tym też dlatego, że podczas dyskusji nad sprawozdaniem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji przekonałem się, że istnieje w tej materii pewien bałagan i pomieszanie, a dowodem na to jest chociażby fakt, iż Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji w swoim sprawozdaniu domagała się doprecyzowania na przykład kategorii „rozrywka”. Chciałbym więc zaproponować – dlatego zwracam się do pana ministra – rozpoczęcie całej tej rozmowy od uporządkowania pojęć i rozpoczęcie tego od pojęcia „kultura”. Wiem, że pan minister jest z ośrodka wrocławskiego, ja jestem z poznańskiego, ale na studiach wbito mi do głowy definicję, iż kultura to zespół form świadomości społecznej obsługujący odpowiadające im typy praktyk społecznych. Może to skomplikowane, ale mówię o tym również z tego powodu, że ta definicja (Dzwonek) obejmuje choćby pojęcia: „rozrywka”, „sztuka” i „nauka”. Pytanie: Czy wejście do rad nadzorczych przedstawiciela ministra kultury i dziedzictwa narodowego – podkreślam: kultury i dziedzictwa narodowego – nie mogłoby być spowodowane tym, że ten przedstawiciel mógłby być, że tak powiem, strażnikiem misji mediów publicznych? Właśnie dlatego, że nazwa „kultura i dziedzictwo narodowe” zawiera elementy, które w całości wypełniają treść misji mediów publicznych. Oczywiście można byłoby te kryteria sformułować we współpracy z Komisją Kultury i Środków Przekazu. Pytanie do pani poseł sprawozdawcy i do pana ministra: Czy to jest możliwe i czy ten kierunek mógłby być kontynuowany? Dziękuję. Wicemarszałek Stefan Niesiołowski: Dziękuję panu posłowi. Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana. Proszę o zabranie głosu sprawozdawcę komisji panią posłankę Iwonę Śledzińską-Katarasińską. Proszę bardzo, pani przewodnicząca. Poseł Iwona Śledzińska-Katarasińska: Panie Marszałku! Panie i Panowie Posłowie! Część pytań układa się w bloki tematyczne. Pierwszy blok to jest upominanie się o projekty twórców i jak gdyby docenianie roli twórców. Być może akurat pytający posłowie nie słyszeli mojego wystąpienia, więc powtórzę, bo nic więcej w tej kwestii nie mam do powiedzenia: To jest bardzo mała nowelizacja. Zdecydowaliśmy się na nią, oceniając sytuację w mediach publicznych jako wysoce krytyczną. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-FA">Jesienią</TIMEX3> Sejm zacznie prace nad projektem, a właściwie nad dwoma projektami, zgłoszonymi przez dwa kluby, Prawa i Sprawiedliwości i Platformy Obywatelskiej.
W tym punkcie przedstawiamy nowy algorytm ujednoznaczniania morfosyntaktycznego. Chociaż algorytm opiera się o znane z literatury metody, nowością jest połączenie kilku technik, szczególnie obiecujących z punktu widzenia przetwarzania języków słowiańskich. Techniki te wymieniamy poniżej: uczenie pamięciowe ze względu na zdolność do wnioskowania na podstawie słabych przesłanek i bogatego zbioru cech (por. s. 28), znakowanie warstwowe ze względu na duży rozmiar i pozycyjny charakter tagsetów typowych dla języków słowiańskich, znakowanie jako analiza morfosyntaktyczna i ujednoznacznianie (działanie dwuetapowe) ze względu na mnogość form w językach fleksyjnych. Problem wnioskowania na podstawie słabych przesłanek wydaje się szczególnie istotny w przypadku dużych tagsetów: należy się liczyć z obecnością nie tylko rzadkich form wyrazowych, ale także klas niejednoznaczności reprezentowanych przez niewielką liczbę przykładów uczących. Metoda znakowania warstwowego oraz podejścia dwuetapowego sprawdziły się niejednokrotnie w znakowaniu języków słowiańskich (por. rozdz. 2.4). Stosowane wcześniej metody cechował jednak duży stopień komplikacji. Zasadniczą zaletą proponowanego przez nas algorytmu jest duża prostota. Co więcej, jest on praktycznie niezależny od języka: jedyną wymaganą informacją związaną z językiem jest definicja tagsetu oraz definicja zbioru cech. Poza tym algorytm nie wymaga żadnych reguł pisanych ręcznie ani nawet definicji klas niejednoznaczności. Algorytm wprowadza również modyfikację stosowanych wcześniej modeli znakowania warstwowego (Piasecki i Godlewski, 2006b; Acedanski, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>; Tufis, <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3>): zamiast wymagać definicji atrybutów tagsetu stanowiących osobne warstwy, klasa gramatyczna, a także każdy atrybut zdefiniowany w tagsecie traktowany jest jako samodzielna warstwa. Innymi słowy, stosowany jest model warstwowy, gdzie wprowadzamy warstw dla tagsetu zawierającego atrybutów. W algorytmie świadomie zrezygnowaliśmy z jawnego podziału danych na klasy niejednoznaczności. Dzięki temu proponowany model jest bardzo prosty. Klasy niejednoznaczności pojawiają się niejako nie wprost: stosowany przez nas zbiór cech zawiera cechy odpowiadające możliwym wartościom klasy gramatycznej oraz wartościom wszystkich atrybutów w tagsecie -- co efektywnie stanowi klasy niejednoznaczności zdefiniowane z osobna dla każdej warstwy. Opisywany algorytm oraz jego implementacja wykonane zostały na potrzeby projektu NEKST. Powstały w ten sposób tager nazwany został Wrocław Memory-Based Tagger, WMBT. Od tej pory w ten sposób będziemy nazywać zarówno zaproponowany w tym punkcie algorytm, jak i jego implementację w postaci działającego tagera.
W drugim eksperymencie odwrócono elektrody w taki sposób aby stymulacja pobudzała korę przedczołową. Metoda zwana „anodalną” w porównaniu do grupy „pozornej” w żaden sposób nie ulepszyła umiejętności kłamania uczestników. Dodatkowo przeprowadzono popularny „Test Stroopa” który polega na określeniu jakim kolorem czcionki zostało napisane słowo (np. czerwony). Wynik grupy „pozornej” oraz „katodalnej” nie różniły się między sobą, co oznacza że osłabienie aktywności kory przedczołowej nie miało wpływu na rozwiązywanie złożonych zadań poznawczych, a tylko i wyłącznie na umiejętność oszukiwania. Dlaczego hamowanie aktywności kory przedczołowej okazało się tak skutecznym narzędziem ulepszającym kłamstwo? Jedna z hipotez zakłada, że w momencie w którym zamierzamy oszukać drugą osobę, odzywa się głos sumienia czyli kora przedczołowa, odpowiedzialna za racjonalne i moralne myślenie. Tym samym jej osłabienie tłumi lub wręcz zagłusza rodzący się dylemat moralny. Bez głosu szepczącego: tak niewolno, to niemoralne, nasze zdolności oszukiwania, kantowania i kłamania zdają się rozkwitać. Znajduje to potwierdzenie w badaniach nad patologicznymi kłamcami. Odkryto, że kora przedczołowa tych osób, jest uboższa w ilość istoty szarej. Dodatkowo gdy kłamią, nie przejawiają żadnych reakcji skórno – galwanicznych (np. większa potliwość). Jeżeli na tym etapie rozwoju, neuronauka jest w stanie wykazać, że nasza moralność i oszukiwanie może być modulowane za pomocą nieinwazyjnej stymulacji odpowiednich obszarów mózgu, rodzi się niewątpliwie bardzo ważne pytanie. Jak to odkrycie koresponduje z poczuciem osobistej odpowiedzialności i koncepcją neuroetyki? – pytają autorzy.
Niutao Niutao - wyspa koralowa należąca do archipelagu Tuvalu, o powierzchni ok. 2,53 km². Liczba mieszkańców: 663 (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>). Po zachodniej stronie jedna wioska - Tuapa (poczta, szkoła kościół) oraz szpital. Wewnątrz wyspy niewielka laguna z trzema wyspami.
dobry wieczór, xxx, słucham FILLER dobry wieczór, proszę pana, chciałbym zapytać się na przystanku Gocławek zero dwa FILLER sto czterdzieści pięć, to o której teraz będzie... ___ sprawdzam FILLER powinien być <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2007-03-23T22:17">dwudziesta druga siedemnaście</TIMEX3> a następny <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2007-03-23T22:47">czterdzieści siedem</TIMEX3> a wcześniej, o której powinien być przed <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2007-03-23T22:17">dwudziestą drugą siedemnaście</TIMEX3>? tak <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2007-03-23T21:47">dwudziesta pierwsza czterdzieści siedem</TIMEX3> aha rozumiem <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">co trzydzieści minut</TIMEX3> w tej chwili jeździ rozumiem, dobrze, dziękuję proszę bardzo do widzenia do usłyszenia
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-14">2008-09-14</TIMEX3>: Radosław Sikorski jedzie na Białoruś Szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski uda się <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-09-14">dzisiaj</TIMEX3> na Białoruś na spotkanie z szefem białoruskiego MSZ Siarhiejem Martynauem. Spotkanie ma odbyć się w miejscowości Wiskule w pobliżu Brześcia. Spotkanie szefów dyplomacji zaplanowano na <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2008-09-14T17:00">godzinę 17</TIMEX3>. Z kolei <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2008-09-14TEV">wieczorem</TIMEX3> po przylocie ma odbyć się briefing ministra na lotnisku wojskowym. Ministrowie spraw zagranicznych Polski i Białorusi mają omówić kwestie związane z problematyką unijną oraz zagadnienia dotyczące stosunków dwustronnych. W komunikacie polskiego MSZ czytamy, że strona polska ma na celu "sprawy związane z bezpieczeństwem granic, zabezpieczeniem tranzytu surowców do Polski, współpracy przy projektach energetycznych oraz udziałem polskich firm w prywatyzacji firm sektora państwowego". Wizyta Radosława Sikorskiego na Białorusi ma charakter przełomowy. Ostatnia wizyta w Polsce szefa białoruskiej dyplomacji miała bowiem miejsce w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2004">roku 2004</TIMEX3>. Z kolei wizyta polskiego ministra na Białorusi odbędzie się na zaproszenie Sierhieja Martynaua.
Art. 25a. 1. Zarząd komisaryczny ustanawia się w celu zapewnienia skuteczności wytwarzania wyrobów lub świadczenia usług o szczególnym znaczeniu dla bezpieczeństwa lub obronności państwa. 2. Organem administracji rządowej właściwym do powołania i odwołania zarządcy komisarycznego jest: 1) dla przedsiębiorstw państwowych - organ założycielski; 2) dla spółek handlowych, w których Skarb Państwa posiada co najmniej 50 % akcji lub udziałów - minister wykonujący prawa z tytułu posiadania akcji lub udziałów należących do Skarbu Państwa, z zastrzeżeniem pkt 4; 3) dla pozostałych spółek - właściwy terytorialnie wojewoda, z zastrzeżeniem pkt 4; 4) dla przedsiębiorców o szczególnym znaczeniu gospodarczo-obronnym w rozumieniu art. 3 ustawy z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2001-08-23">dnia 23 sierpnia 2001 r.</TIMEX3> o organizowaniu zadań na rzecz obronności państwa realizowanych przez przedsiębiorców (Dz. U. Nr 122, poz. 1320 oraz z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2002">2002 r.</TIMEX3> Nr 188, poz. 1571) - ministrowie określeni w przepisach wydanych na podstawie art. 6 tej ustawy. 3. Funkcję zarządcy komisarycznego może pełnić osoba posiadająca kwalifikacje i doświadczenie zawodowe w zakresie organizacji i funkcjonowania przedsiębiorców. 4. Koszty osobowe związane ze sprawowaniem zarządu komisarycznego obciążają organ administracji rządowej, który zarząd ustanowił. Pozostałe koszty obciążają przedsiębiorcę i stanowią koszty uzyskania przychodu. 5. Zarządcy komisarycznemu przysługuje prawo uczestniczenia w pracach organów przedsiębiorcy oraz prawo uzyskiwania od tych organów informacji niezbędnych do wykonywania jego funkcji. 6. Decyzje organów przedsiębiorcy w sprawach wytwarzania wyrobów lub świadczenia usług o szczególnym znaczeniu dla bezpieczeństwa lub obronności państwa wymagają zgody zarządcy komisarycznego. 7. Zarządca komisaryczny może wydawać polecenia w formie pisemnej organom przedsiębiorcy w sprawach związanych z wytwarzaniem wyrobów lub świadczeniem usług o szczególnym znaczeniu dla bezpieczeństwa lub obronności państwa. Polecenia wydane przez zarządcę komisarycznego podlegają natychmiastowemu wykonaniu. 8. Od polecenia wydanego przez zarządcę komisarycznego przysługuje odwołanie do organu administracji rządowej, który zarząd ustanowił. Termin wniesienia odwołania wynosi <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P3D">trzy dni</TIMEX3>. Wniesienie odwołania nie wstrzymuje wykonania polecenia. 9. Organ administracji rządowej rozpatruje odwołanie w terminie <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P3D">trzech dni</TIMEX3> od daty jego wniesienia. Decyzja organu administracji rządowej w sprawie odwołania jest ostateczna. Art. 2. Ustawa wchodzi w życie po upływie <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P14D">14 dni</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> ogłoszenia. Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej: A. Kwaśniewski
KOMISJA EUROPEJSKA, uwzględniając Traktat o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, uwzględniając rozporządzenie Rady (WE) nr 1234/<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3> z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-10-22">dnia 22 października 2007 r.</TIMEX3> ustanawiające wspólną organizację rynków rolnych oraz przepisy szczegółowe dotyczące niektórych produktów rolnych („rozporządzenie o jednolitej wspólnej organizacji rynku”) ( 1 ), w szczególności jego art. 113 ust. 1 lit. a) i art. 121 lit. h) w związku z jego art. 4, a także mając na uwadze, co następuje: (1) Rozporządzenie Komisji (EWG) nr 2568/91 ( 2 ) określa właściwości fizyczne i chemiczne oliwy z oliwek i oliwy z wytłoczyn oliwek oraz metody oceny tych właściwości. Metody i wartości dopuszczalne stosowane w odniesieniu do właściwości różnych rodzajów oliwy należy uaktualnić na podstawie opinii ekspertów z dziedziny chemii oraz zgodnie z wynikami prac prowadzonych w ramach Międzynarodowej Rady ds. Oliwy z Oliwek. (2) W szczególności, ponieważ w opinii ekspertów z dziedziny chemii zawartość estrów etylowych kwasów tłuszczowych (FAEE) i estrów metylowych kwasów tłuszczowych (FAME) jest użytecznym wskaźnikiem jakości w przypadku oliwy z oliwek ekstra z pierwszego tłoczenia, należy zatem uwzględnić wartości dopuszczalne dla tych estrów oraz metodę określania ich zawartości. (3) Aby zapewnić czas na dostosowanie się do nowych norm oraz na wprowadzenie środków niezbędnych do ich stosowania, oraz w celu uniknięcia zakłóceń w transakcjach handlowych, zmiany do niniejszego rozporządzenia należy stosować od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011-04-01">dnia 1 kwietnia 2011 r.</TIMEX3> Z tych samych powodów należy ustanowić przepisy dotyczące oliwy z oliwek i oliwy z wytłoczyn oliwek legalnie wyprodukowanych i oznakowanych w Unii lub legalnie do niej wwiezionych i dopuszczonych do swobodnego obrotu przed tą datą, aby mogły być wprowadzane do obrotu do momentu wyczerpania zapasów. (4) Należy zatem odpowiednio zmienić rozporządzenie (EWG) nr 2568/91. (5) Środki przewidziane w niniejszym rozporządzeniu są zgodne z opinią Komitetu Zarządzającego ds. Wspólnej Organizacji Rynków Rolnych, PRZYJMUJE NINIEJSZE ROZPORZĄDZENIE: Artykuł 1 W rozporządzeniu (EWG) nr 2568/91 wprowadza się następujące zmiany: 1) W art. 2 ust. 1 dodaje się tiret w brzmieniu: „— metoda przedstawiona w załączniku XX dla oznaczania zawartości wosków, estrów metylowych kwasów tłuszczowych i estrów etylowych kwasów tłuszczowych metodą kapilarnej chromatografii gazowej”
Szaniec Kresowy Szaniec Kresowy – oficjalny organ prasowy Okręgu XIV Lwowskiego Narodowych Sił Zbrojnych, wychodził od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1943-03-12">12 marca 1943 r.</TIMEX3> Pismo było odbijane na ręcznym powielaczu rotacyjnym i liczyło 9-12 stron formatu A4. Nakład wynosił ok. 300-500 egzemplarzy. Zamieszczano w nim informacje wojskowe pochodzące z nasłuchu radiowego, wiadomości lokalne, artykuły ideologiczne oraz komentarze polityczne. Od nr. 2 z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1943-03-21">21 marca 1943 r.</TIMEX3> w winiecie pisma pojawiło się motto: Nie trzeba ani godzi się desperować o Rzeczypospolitej, ale czynić co mężom przystoi. Prawdopodobnie wyszły tylko 4 numery pisma. Próbowano je następnie powielać w Brzeżanach, aby dotrzeć z nim do struktur NSZ na Tarnopolszczyźnie, ale zdołano tam wydać zaledwie jeden numer. Miejscowi działacze Grupy "Szańca" utrzymywali, że było to pismo wydawane przez ich struktury, co sugerowali w jednym z artykułów w lokalnym piśmie "Propaganda Czynu".
Węgiel kamienny wykorzystywany jest przez elektroenergetykę, ciepłownictwo, koksownictwo, przemysł, sektor komunalno - bytowy. Długoterminowe prognozy przewidują spadek udziału paliw kopalnych stałych w strukturze źródeł energii, jednak jeszcze po <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010">2010 roku</TIMEX3> bedzie zajmował znacząca pozycję. Przyczyny zmniejszania wydobycia węgla kamiennego: spadek zapotrzebowania na węgiel w związku z rosnącym udziałem innych źródeł energii, w tym również odnawialnych, zamykanie nierentownych i niebezpiecznych kopalni, wydobywanie złóż położonych głęboko, co zwiększa koszty wydobycia. Złoża węgla występują w Zagłębiu Górnośląskim, Dolnośląskim /Wałbrzyskim/ oraz we wschodniej Polsce między Wieprzem a Bugiem /Zagłebie Lubelskie/. Udział udokumentowanych złóż na terenie Polski w zasobach światowych stanowi 5,5%. Najstarsza kopalnia węgla kamiennego na ziemiach polskich powstała w Rudzie Śląskiej w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1751">1751r.</TIMEX3> Obecnie węgiel wydobywa się tylko w dwóch zagłębiach: Górnośląskim i Lubelskim. Wydobywany jest metodą głębinową. Rejony wydobycia węgla kamiennego pociągały za sobą koncentrację przemysłu i ludności, powodując zanieczyszczenie i degradację środowiska przyrodniczego. Wydobywany jest metoda odkrywkową, która powoduje jeszcze większą degradację środowiska od metody głębinowej. Wykorzystywany jest w energetyce i przemyśle chemicznym. W miejscu wydobycia węgla brunatnego powstały elektrownie na węgiel brunatny, w zwiazku z nieopłacalnością transportu tego surowca. Najważniejsze obszary wydobycia to: region bełchatowski /są tu największe zasoby tego surowca/, turoszowski oraz koniński. Elektrownia Bełchatów jest największą w Polsce i dostarcza 25% krajowej produkcji energii. Ropa naftowa Stwierdzone na terenie Polski zasoby ropy naftowej są niewielkie i nie zaspokajają rosnących potrzeb przemysłu chemicznego i paliwowego. Obszary wydobycia: Beskidy /Jasło, Krosno, Gorlice/, Dębno koło Gorzowa Wielkopolskiego, w Kamieniu Pomorskim i na szelfie Morza Bałtyckiego /na północ od Rozewia/. Największe zakłady rafineryjne znajdują się w Płocku i Gdańsku. Złoża gazu występują na Podkarpaciu /tu sa prawie na wyczerpaniu/, w zachodniopomorskiem oraz w okolicy Ostrowa Wielkopolskiego i Trzebnicy. Spośród kopalnych źródeł energii gaz jest najmniej uciążliwy dla środowiska przyrodniczego.
Komunikat dla osób ubiegających się o pracę w UMP Nabór pracowników na wolne stanowiska pracy w Urzędzie Miasta Poznania jest otwarty i konkurencyjny, dotyczy wszystkich stanowisk pracy ( zarówno kierowniczych, jak i niekierowniczych), przeprowadzany jest zgodnie z ustawą z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-11-21">dn. 21 listopada 2008 r</TIMEX3> o pracownikach samorządowych (Dz.U. Nr 223, poz. 1458). Ustawa określa, że pracownikiem samorządowym zatrudnionym na stanowisku urzędniczym, w tym kierowniczym stanowisku urzędniczym, może być osoba, która : 1) jest obywatelem polskim ( osoba nie posiadająca obywatelstwa polskiego, może zostać zatrudniona na stanowisku, na którym wykonywana praca nie polega na bezpośrednim lub pośrednim udziale w wykonywaniu władzy publicznej i funkcji mających na celu ochronę generalnych interesów państwa, jeżeli posiada znajomość języka polskiego potwierdzoną dokumentem określonym w przepisach o służbie cywilnej); 2) ma pełną zdolność do czynności prawnych oraz korzysta z pełni praw publicznych; 3) posiada kwalifikacje zawodowe wymagane do wykonywania pracy na określonym stanowisku; 4) nie była skazana prawomocnym wyrokiem sądu za umyślne przestępstwo lub umyślne przestępstwo skarbowe; 5) cieszy się nieposzlakowaną opinią. Urząd Miasta Poznania (Wydział Organizacyjny) uprzejmie informuje, że oferty pracy na wszystkie wolne stanowiska w Urzędzie Miasta należy składać drogą elektroniczną. Przy ogłoszeniu znajduje się link do interaktywnego formularza, którego wypełnienie zastępuje list motywacyjny i CV. Pozostałe dokumenty określone w ogłoszeniu, np. kserokopie dyplomów, świadectw pracy i kursów, należy przedstawić podczas rozmowy kwalifikacyjnej. Dopuszcza się możliwość składania ofert w wersji papierowej w Biurze Podawczym Urzędu. Osoba wybrana spośród kandydatów biorących udział w rekrutacji, która będzie podejmować pracę na stanowisku urzędniczym po raz pierwszy - zobowiązana jest do odbycia służby przygotowawczej w czasie trwania zawartej umowy o pracę na czas określony - zakończonej egzaminem.
Warto w tym miejscu podkreślić, że ta prostota realizacji nie pociąga za sobą lepszych wyników znakowania fraz niż znakowania morfosyntaktycznego. Miałoby to miejsce gdyby oceniać osiągi modułu znakowania fraz za pomocą trafności rozumianej jako procent segmentów z poprawnie przypisanymi tagami IOB2. Miary tej się jednak nie używa, a stosowana powszechnie miara F implikuje bardziej surowe kary. Przykładowo, jeśli mamy do czynienia z bardzo długą frazą, a moduł znakowania zwróci poprawnie wszystkie znaczniki IOB2 z wyjątkiem jednego, to cała fraza zostanie potraktowana jako nietrafiona. Trafność przypisywania znaczników nie jest dobrym sposobem oceny oznakowania frazami, gdyż stosunkowo łatwo osiągnąć wysokie wartości, jeśli prawidłowo rozpoznamy tagi O oznaczające, że przez segmenty nie przebiega żadna fraza. W szczególności jeśli wartość trafności podalibyśmy dla problemu znakowania pojedynczej frazy, która występuje w tekście nieczęsto, ,,parser'', który każdemu segmentowi przypisuje znacznik O, uzyskałby wysoką ocenę. Ramshaw i Marcus (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3>) pokazali nie tylko sposób reprezentacji fraz za pomocą znaczników IOB1, ale także sposób, w jaki można użyć algorytmu Brilla znanego ze znakowania morfosyntaktycznego do znakowania fraz. Przypomnijmy, że algorytm Brilla pozwala na indukcję reguł, które dokonują kolejnych poprawek istniejącego już oznakowania ciągu segmentów (por. str. 32). Algorytm wymaga zastosowania heurystyki, która pozwala na początkowe przypisanie znaczników -- przypisanie, które korygować będą reguły w kolejnych iteracjach. W przypadku algorytmu z pracy (Ramshaw i Marcus, <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3>) heurystyka ta korzystała z oznakowania morfosyntaktycznego: danemu segmentowi w przypisujemy znacznik IOB1, który najczęściej przypisano w danych uczących segmentom oznakowanym tagiem morfosyntaktycznym, który tager przypisał także segmentowi . Na danych pochodzących z korpusu Wall Street Journal (WSJ) udało się osiągnąć wartość miary F 92,05%. Praca (Ramshaw i Marcus, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3>) jest istotna także ze względu na stosowany zbiór danych: wspomniane dane pozyskane z korpusu WSJ wraz z ich podziałem na część uczącą i testową stały się standardowym materiałem testowym, na którym później przetestowano szereg algorytmów znakowania fraz rzeczownikowych. Drugi standardowy zbiór danych został opracowany na potrzeby konferencji-konkursu CoNLL-<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3> (Tjong Kim Sang i Buchholz, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>). Dane te także pochodzą z tego samego fragmentu korpusu WSJ, lecz tym razem tekst oznakowano aż jedenastoma typami fraz. Zbiór ten uwzględnia frazy rzeczownikowe (NP), przyimkowe (PP), przymiotnikowe (AdjP), czasownikowe (VP), przysłówkowe (AdvP), a także kilka mniej typowych fraz, które odpowiadają partykułom, spójnikom itp. (te nietypowe frazy występują w tekście stosunkowo rzadko). W przypadku obu zbiorów danych, część ucząca składa się z 211 727 segmentów, natomiast część testowa zawiera ich 47 377. Dla uproszczenia, pierwszy zbiór danych będziemy nazywać odtąd korpusem WSJ-NP, natomiast zbiór drugi -- korpusem CoNLL <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>.
Ciekawy koncert. Publiczność znała kawałki zespołu równie dobrze jak on sam, niekiedy więc odchodził tak on wersji oryginalnych tak daleko, że nie mając ich w głowie nigdy by się ich nie skojarzyło z wersją pierwotną. Na przykład, ku mojemu żalowi, Gyere ki a hegyoldálra Presser zaledwie wybełkotał nad syntezatorem w dodatku najniższym rejestrem swojego głosu. Czasem jednak nowe wersje, bywało, że wzbogacone o jazzowe improwizacje, brzmiały świetnie. W sumie połowę mniej więcej utworów Locomotiv, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2013-02-15">tego dnia</TIMEX3> w składzie dziesięcioosobowym, wykonał tradycyjnie. Ciekawiło mnie jaka publiczność przyjdzie na koncert tych bądź co bądź nieco już wiekowych rockmanów. Wprawdzie Chłopak był chyba najmłodzym uczestnikiem koncertu to jednak pozostali byli w większości młodsi lub dużo młodsi od występujących muzyków. Widać było, że Locomotiv to nie zespół pokoleniowy, są, by uciec się do języka propagandy, skarbem całego narodu. LGT zawsze mnie urzekał głosami Pressera, Karácsonya i Somló, które niedość, że ciekawe każdy w sobie to w dodatku świetnie brzmią razem. Tym razem do śpiewu włączali się i inni muzycy, którzy mimo, że w koncercie brali udział jako instrumentaliści to co do jednego okazali się być obdarzonymi znakomitymi głosami. Odnotowuję to sobie, bo na Węgrzech jest ładnych parę zespołów z wysokim o sobie mniemanii, w których główny wokalista nie umywa się do żadnego z tych muzyków. Wizulanie nie był to wielki show, mimo skali hali nastrój był miejscami raczej klubowy. W tle leciały słajdy i kawałki wideo, oczywiście o tematyce kolejowej a także nagrania z dawnych koncertów, na nieprzesadnym rusztowaniu niekiedy pojawiała się grupa entuzjastycznych tancerzy. Monitory po bokach pokazywały zbliżenia muzyków. W trakcie koncertu twardy rdzeń grupy (Pressera, Karácsony i Somló) przenieśli się na środek Areny, symbolizujący scenę pod gołym niebem na Tabán, gdzie niegdyś regularnie grywali. Odegrali parę utworów po czym wrócili na scenę główną.
Audio Physic Audio Physic – niemiecki producent kolumn głośnikowych z siedzibą w mieście Brilon. W ofercie znajdują się kolumny podstawkowe oraz podłogowe. Kolumny podstawkowe od najtańszych do najdroższych to modele: Yara Monitor, Step. Kolumny podłogowe: Yara II Evolution, Yara II Classic, Yara II Superior, Sitara, Tempo VI, Tempo 25, Scorpio II, Virgo V, Avanti V, Cardeas. Przedsiębiorstwo zajmuje się także produkcją kolumn surround oraz subwooferów aktywnych. Filozofia firmy oparta jest na założeniu jak najlepszego odtworzenia przestrzeni i odwzorowania instrumentów znajdujących się w niej, czyli zjawisk stereofonicznych. Jest to celem i charakterystyczną cechą tego producenta. Firma opracowała własną metodę ustawiania kolumn głośnikowych, która różni się znacznie od dotychczas spotykanych rozwiązań. Celem było uzyskanie maksymalnie precyzyjnego odwzorowania przestrzeni i optymalizacja odpowiedzi impulsowej. Metoda ta różni się od typowych, czyli tzw. ustawienie niemieckiego i angielskiego. Ustawienie Audio Physic jest modyfikacją ustawienia angielskiego, polegającego na wysunięciu zestawów do 50% szerokości pomieszczenia.
Antoni Gościański Antoni Gościański (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1926-02-21">21 lutego 1926</TIMEX3> w osadzie Kopanie, pow. Gostyń, (województwo wielkopolskie), zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998-03-25">25 marca 1998</TIMEX3> w Warszawie) – polski bokser wagi ciężkiej, olimpijczyk. Wstępując w szeregi poborowych nie myślał o karierze sportowej, a tym bardziej ringowej. Młody żołnierz mierzący 176 cm wzrostu i ważący 90 kg, wyróżniał się odwagą i nie bywałą siłą, dla boksu został wypatrzony przez trenera Stanisława Zalewskiego. Naukę boksu rozpoczął w klubie CWKS Warszawa pozostając w nim do końca kariery. Uczestniczył w Igrzyskach Olimpijskich w Helsinkach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1952">1952 roku</TIMEX3>, odpadając w eliminacjach. Startując w mistrzostwach Europy w Mediolanie <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1951">1951 roku</TIMEX3>, został wyeliminowany w ćwierćfinale. Czterokrotnie wywalczył tytuł mistrza Polski w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1951">1951</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1952">1952</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1953">1953</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1954">1954 roku</TIMEX3>, był też brązowym medalistą mistrzostw w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1950">1950</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1955">1955</TIMEX3>. Uczestnicząc w drużynowych mistrzostwach Polski, sześciokrotnie wywalczył w latach <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1952">1952</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1953">1953</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1954">1954</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1955">1955</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1956">1956</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1957">1957</TIMEX3> drużynowe mistrzostwo. 12 razy wystąpił w reprezentacji Polski, odnosząc 6 zwycięstw, 1 remis i 5 porażek w latach <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="1951">1951</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="1956">1956</TIMEX3>. Karierę sportową zakończył w <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1957">1957 roku</TIMEX3>. Stoczył 156 walk, z czego 125 wygrał, 1 zremisował i 30 przegrał.
A 21 A 21 - niemiecki torpedowiec z okresu I wojny światowej. Dwudziesta pierwsza jednostka typu A 1. Okręt wyposażony w jeden kocioł parowy opalany węglem i trójcylindrową maszynę parową. Zapas paliwa 24,5 tony. Zbudowany w innej stoczni kadłub okrętu wyposażono w stoczni AG Vulcan. Torpedowiec brał udział w patrolach wzdłuż wybrzeża Flandrii i na kanale La Manche. Zezłomowany w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1921">1921</TIMEX3> lub <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1922">1922 roku</TIMEX3>.
Zmiana przełożenia W modelach elektrycznych bez skrzyni biegów, zmiana przełożenia modelu, poprzez odpowiedni dobór zębatki odbierającej i atakującej, jest jednym z podstawowych elementów dostosowania modelu do warunków, w jakich zamierzamy jeździć. Poniżej przedstawimy podstawowe informacje na temat przełożeń i postaramy się omówić je w sposób jak najprostszy i intuicyjny. Zębatka atakująca (pinion gear) to zębatka najbliższa silnikowi, w modelach elektrycznych montowana wprost na osi wirnika silnika. Zębatka odbierająca (spur gear) to zębatka, która bezpośrednio współpracuje z zębatką atakująca. Przełożenie główne (Primary Drive Ratio - PDR) to stosunek liczby zębów zębatki odbierającej do liczby zębów zębatki atakującej. Przełożenie wewnętrzne modelu (Drivetrain Ratio - DTR) wynika z konstrukcji układu przeniesienia napędu i i możemy przyjąć, że jest niezmienne. Przełożenie końcowe (Final Drive Ratio - FDR) to iloczyn PDR i DTR, czyli: FDR = PDR · DTR Przełożenie końcowe wskazuje ile obrotów musi wykonać silnik, aby nastąpił jeden pełny obrót kół. Model Traxxas Rustler standardowo wyposażony jest w zębatkę atakująca (pinion gear) o 18 zębach i odbierająca (spur gear) o 84 zębach. Możemy stąd wyliczyć przełożenie główne: PDR = 84 / 18 = 4.67 Dla modelu tego przełożenie wewnętrzne (DTR) wynosi 2.72. Zatem przełożenie końcowe wynosi: FDR = PDR · DTR = 4.67 · 2.72 = 12.7
Metoda pomiarowa jest to sposób porównywania wielkości mierzonej z wielkością wzorcową. Z tego określenia wynika, że metoda jest niezależna od rodzaju wielkości mierzonej. Zjawiska fizyczne wykorzystywane w przyrządzie opisuje zasada pomiarowa. Nazwy metod pomiarowych i sposoby ich przedstawienia spotykane w literaturze często różnią się. Określenie właściwości metod pomiarowych ułatwia poznanie właściwości przyrządów. Jeśli wiemy, że w danym przyrządzie zastosowano określoną metodę pomiarową, łatwiej jest zidentyfikować części tego przyrządu i opisać jego działanie wg. schematu właściwego dla tej metody. Metoda pośrednia Metoda pomiaru jest pośrednia, jeśli wartość wielkości mierzonej wyznaczamy na podstawie bezpośredniego pomiaru innych wielkości związanych z wielkością mierzoną znaną zależnością. Aby zmierzyć wielkość zdefiniowaną równaniem, mierzymy bezpośrednio wielkości, a wielkość mierzoną wyznaczamy z równania definicyjnego. Przykład Długość ciała będącego w ruchu możemy zdefiniować jako iloczyn prędkości i czasu potrzebnego na przebycie drogi równej. Równanie definicyjne pomiaru pośredniego ma postać: przy czym prędkość oraz czas mierzy się bezpośrednio. Czas jest przedziałem czasu od chwili pojawienia się przedmiotu na celowniku do chwili , gdy w celowniku pojawi się końcowa krawędź przedmiotu. Wiadomo przy tym, że przedmiot porusza się ze stałą prędkością. Jest to metoda pośrednia, w której równanie definicyjne metody pośredniej jest równaniem definicyjnym tej wielkości. Na przykład.: pole prostokąta zdefiniowane jako iloczyn długości boków, ciśnienie płynu określone jako iloraz siły działającej na powierzchnię. Metodą bezwzględną bezpośrednio mierzymy te wielkości, za pomocą których jest zdefiniowana wielkość mierzona. Do definicji najczęściej stosujemy wielkości podstawowe odtwarzalne najdokładniej, dzięki czemu dokładność pomiaru metodą bezwzględną jest duża. Wilgotność bezwzględna gazu jest równa masie pary wodnej zawartej w gazu wilgotnego. Jest to definicja wilgotności. Z gazu wilgotnego można wydzielić parę wodną przez ochłodzenie do odpowiednio niskiej temperatury lub przepuszczenie przez naczynie z odpowiednim absorbentem i zważyć. Objętość gazu mierzy się odpowiednim gazomierzem. Metoda jest bezpośrednia, jeśli wielkość mierzona i wielkość wzorcowa są tego samego rodzaju, a wynik pomiaru jest podany w wartościach wielkości mierzonej. Wyróżniamy metody bezpośrednie: Przyjmujemy, że przyrząd pomiarowy w chwili pomiaru reprezentuje zbiór wzorcowy, mimo że nie jest on wzorcem i nie zawiera wzorców. Zbiór wzorcowy jest uporządkowany na osi liczbowej w postaci: jako zbiór dyskretny w postaci pola odczytowego, składającego się ze skończonej liczby elementów. np. N= 10000, gdy pole odczytowe ma 4 cyfry od 0000 do 9999.
Sterowniki AMD Catalyst dla Linuksa były ulepszane przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnie kilka lat</TIMEX3> stopniowo. Przeszło <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2Y">dwa lata</TIMEX3> temu jeszcze, całość była w opłakanym stanie, oferując jedynie marne wyświetlanie grafiki, nie oferując ani CrossFire i OverDrive. Jedynymi wspieranymi porządnie kartami była seria FireGL dla profesjonalnych stacji roboczych.
Konwencja o ochronie podwodnego dziedzictwa kulturowego Historia prac legislacyjnych Konwencja o ochronie podwodnego dziedzictwa kulturowego jest konwencją międzynarodową uchwaloną i udostępnioną do podpisu przez UNESCO w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2001">roku 2001</TIMEX3>. Kwestią szczególnie istotną dla ochrony podwodnego dziedzictwa kulturowego jest fakt, że znaczna jego część spoczywa zgodnie z ustaleniami Konwencji o prawie morza (UNCLOS) poza strefą jurysdykcji poszczególnych państw (w tzw. Obszarze), bądź też znajduje się w strefie, w której jurysdykcja ta jest ograniczona (szelf kontynentalny i tzw. wyłączna strefa ekonomiczna – exclusive economic zone, w skrócie EEZ). Oznacza to, że zapewnienie ochrony temu dziedzictwu nie jest kwestią przepisów ustanawianych przez poszczególne państwa, lecz musi być przedmiotem regulacji międzynarodowych w formie konwencji, która uzyskałaby powszechną akceptację i zostałaby ratyfikowana przez większość krajów świata. Prace legislacyjne, które doprowadziły ostatecznie do uchwalenia Konwencji, trwały jednak <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P20Y">ponad 20 lat</TIMEX3>, ponieważ regulacja prawna kwestii związanych z własnością wraków i stanowisk archeologicznych spoczywających na dnie mórz i oceanów, budziła wiele wątpliwości i emocji. Z tego względu ostateczne uzgodnienie tekstu konwencji stało się wielkim sukcesem organizacji, stowarzyszeń, instytucji i osób zaangażowanych w sprawę ochrony historycznych wraków. Polska odegrała istotną rolę w końcowym etapie procesu legislacyjnego, ponieważ w czasie konferencji uzgodnieniowych, które odbywały się w Paryżu w latach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3> Polska pełniła rolę kraju wiceprzewodniczącego obradom. Ekspertem Polskiego Komitetu ds. UNESCO był w czasie tych konferencji Zbigniew Kobyliński. Konwencja wejdzie w życie <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P3M">3 miesiące</TIMEX3> po jej ratyfikowaniu przez dwudzieste z kolei państwo. Najważniejsze przepisy Konwencji o ochronie podwodnego dziedzictwa kulturowego Przyjęty przez UNESCO tekst Konwencji liczy 35 artykułów oraz aneks, zawierający 36 reguł postępowania wobec podwodnego dziedzictwa kulturowego. Ponieważ tekst Konwencji nie został dotąd przetłumaczony na język polski, warto w największym skrócie omówić treść najważniejszych przepisów tego aktu prawa międzynarodowego. W Preambule Konwencji stwierdzono m. in., że podwodne dziedzictwo kulturowe stanowi integralną część dziedzictwa kulturowego ludzkości, a zatem obowiązek jego ochrony i zachowania spoczywa na wszystkich krajach. Zwrócono uwagę na ważność badań naukowych, informowania i edukacji dla ochrony podwodnego dziedzictwa kulturowego oraz na publiczne prawo do korzystania z edukacyjnych i rekreacyjnych wartości podwodnego dziedzictwa kulturowego w sposób odpowiedzialny i nieniszczący. Stwierdzono, że podwodne dziedzictwo kulturowe zagrożone jest w wyniku nieuprawnionych działań podejmowanych wobec niego, z czego wynika potrzeba mocniejszych mechanizmów zapobiegania takim działaniom.
Dziennik Ustaw z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1999-04-30">30 kwietnia 1999</TIMEX3> Nr 39 poz. 379 między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Federalnej Niemiec o współpracy kulturalnej, sporządzona w Bonn <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1997-07-14">dnia 14 lipca 1997 r.</TIMEX3> W imieniu Rzeczypospolitej Polskiej PREZYDENT RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ podaje do powszechnej wiadomości: W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1997-07-14">dniu 14 lipca 1997 r.</TIMEX3> została sporządzona w Bonn Umowa między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Federalnej Niemiec o współpracy kulturalnej w następnym brzmieniu: między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej a Rządem Republiki Federalnej Niemiec o współpracy kulturalnej Rząd Rzeczypospolitej Polskiej i Rząd Republiki Federalnej Niemiec pragnąc rozwijać i pogłębiać stosunki łączące oba kraje w duchu dobrego sąsiedztwa i przyjaznej współpracy, w przekonaniu, że wymiana kulturalna sprzyja współpracy między narodami, zrozumieniu ich kultury i życia duchowego, uwzględniając historyczne zmiany w Europie, w szczególności ustanowienie jedności Niemiec oraz głębokie przemiany polityczne, społeczne i gospodarcze w Polsce, które przyczyniły się do nadania stosunkom polsko-niemieckim nowego charakteru, głęboko przekonane o wielkim znaczeniu wymiany i współpracy kulturalnej i naukowej dla zrozumienia i pojednania między Narodami Polskim i Niemieckim, świadome wielkiego i niepowtarzalnego wkładu Narodów Polskiego i Niemieckiego do wspólnego europejskiego dziedzictwa kulturowego oraz wzajemnego przenikania i wzbogacania się obu kultur w <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">wielowiekowej</TIMEX3> przeszłości, dążąc do rozbudowania stosunków kulturalnych we wszystkich dziedzinach, z oświatą i nauką włącznie, doceniając ważną rolę, jaką młodzież odgrywa we współpracy obu narodów, kierując się postanowieniami Traktatu między Rzecząpospolitą Polską a Republiką Federalną Niemiec o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1991-06-17">dnia 17 czerwca 1991 r.</TIMEX3>,
Kondygnacja Kondygnacja – w budownictwie część budynku zawarta między bezpośrednio nad sobą położonymi stropami. W zależności od położenia kondygnacji można mówić o parterze, stanowiącym poziom, na którym znajduje się główne wejście, piętrach, czyli poziomach położonych powyżej parteru oraz piwnicy, której powierzchnia podłogi leży niżej, niż powierzchnia otaczającego budynek terenu. Ostatnie piętro położone bezpośrednio pod dachem spadzistym jest określane jako poddasze, ewentualnie mansarda, zaś używana jako np. pomieszczenie mieszkalne lub handlowe płytka piwnica – suterena. W przypadku bardziej skomplikowanych układów przestrzennych (np. split levels) występują półpiętra, znajdujące się pomiędzy głównymi poziomami budynku. Jako półpiętro można określać też mezzanino. W mowie potocznej uznaje się często piętro za synonim kondygnacji. Wysokość kondygnacji definiuje się poprzez wysokość między poziomem powierzchni podłogi danej kondygnacji a poziomem powierzchni podłogi kondygnacji leżącej powyżej. Różnica pomiędzy poziomem posadzki a wykończonym sufitem to wysokość w świetle. Kondygnacją powtarzalną jest taka, która nie różni się w sensie technicznym od innych kondygnacji w tej samej budowli. Numeracja Kondygnacje nadziemne numeruje się począwszy od jedności, tj. 1, 2, 3 itd, zaś kondygnacje podziemne otrzymują numery -1, -2 itd. Zero w numeracji nie występuje Polska Norma PN-B-01025:<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3> : Tradycyjnie przyjęta praktyczna numeracja kondygnacji (np. na panelu windy) w Polsce i wielu innych krajach europejskich nakazuje jednak numerować piętro położone ponad parterem jako pierwsze. W krajach anglojęzycznych istnieją różniące się normy amerykańska i brytyjska. Wedle amerykańskiego zwyczaju first floor (czyli pierwsze piętro) oznacza parter, zaś wedle brytyjskiego pierwsze piętro. Analogicznie do amerykańskiego nazewnictwo używane jest w krajach byłego ZSRR oraz było stosowane w NRD.
Zapraszamy wszystkich do lektury nowego numeru " Outro " . " Outro " to ogólnopolska gazeta młodzieżowa wydawana przez Fundację Nowe Media. Jej redakcja składa się z ludzi młodych: gimnazjalistów, licealistów i studentów. Tematyka, którą poruszają w tekstach to przede wszystkim kultura - zarówno film, muzyka, książki, jak i teatr. W " Outro " pojawiają się również artykuły o interesujących młodzież tematach społecznych oraz o wydarzeniach sportowych. Magazyn ukazuje się od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-10">października 2009</TIMEX3> na platformie mam.media.pl . Pomysł powstał na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-SU">letnim</TIMEX3> obozie dziennikarskim organizowanym przez Fundację. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011-12">grudniowym</TIMEX3> numerze redakcja szczególnie poleca teksty teksty: " Orzeł <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2020">2020</TIMEX3> " – czyli na przekór <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-12">grudniowej</TIMEX3> pogodzie, o boiskach dla młodzieży " Znani z tego, że są znani " - ci, którzy przyciągają uwagę mediów głównie skandalami i „tym, że są”; " Warto pomagać! Wolontariat od kuchni " – reportaż o tych, którzy choć mają mało czasu, potrafią znaleźć go trochę dla innych; " Inteligencja finansowa " - jaka jest różnica między aktywami i pasywami, dlaczego samochód wcale nie powiększa nam majątku; " W Polsce mamy wielu przyjaciół " - z cyklu " 3 pytania do..." - rozmowa z basistą zespołu Sabaton.
Bzura rozpoczyna w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004-07-12">poniedziałek</TIMEX3> !!! Piłkarzom Bzury Ozorków pozostały <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnie dni</TIMEX3> wolnego. Od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004-07-12">poniedziałku</TIMEX3> zaczynają bowiem przygotowania do sezonu <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3>. Podopieczni trenera Sławomira Wojtczaka w ubiegłych rozgrywkach nie mieli kłopotów z utrzymaniem się w IV lidze. Na ostatnich zajęciach przed wypoczynkową przerwą żaden z zawodników nie zgłaszał chęci zmiany klubu. Prawdopodobnie klub rezygnuje z Radosława Bulzackiego który w ubiegłym sezonie nie spełnił pokładanych w nim nadziei. Oprócz Bulzackiego wszyscy pozostali piłkarze powinni się w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2004-07-12">poniedziałek</TIMEX3> stawić na pierwszych zajęciach. Do Bzury pukają już nowi zawodnicy którzy chcą zasilić klub. Za wcześnie jednak by mówić o nazwiskach.
Inny wpływ wywierały substancje redukujące na bakterie B. cereus B5esz. Siarczan IV i ditioerytritol poprzez obniżenie potencjału oksydo-redukcyjnego środowiska hamowały wzrost komórek oraz keratynolizę z ich udziałem (o czym świadczy poziom białka i grup aminowych), a także wydzielanie keratynaz i proteaz. Cysteina wyraźnie korzystnie wpływała na działalność tych bakterii poprzez stymulację wydzielania grup aminowych i uwalniania białek z keratyny, a ponadto nie hamowała biosyntezy enzymów. W hodowli bakterii M. luteus B1pż związki redukujące w niewielkim stopniu wpływały na zmianę potencjału oksydoredukcyjnego, jednak wszystkie hamowały procesy życiowe bakterii. Najmniej toksyczny był siarczan IV. Keratynoliza piór i biosynteza enzymów były wyraźnie obniżone, szczególnie w obecności ditioerytritolu i cysteiny. W najwyższym stopniu hamowana była synteza proteaz, aż do jej całkowitego zaniku. Ostatecznym potwierdzeniem wpływu wybranych czynników redukujących na proces keratynolizy w hodowlach bakterii jest rozkład substratu keratynowego, wyrażony w pozostałości s.m. keratyny po zakończeniu hodowli. Ogólną obserwowaną tendencją było obniżenie biodegradacji keratyny w środowisku o podwyższonej redukcyjności. Ditioerytritol jest czynnikiem o najwyższych właściwościach redukujących wśród badanych związków. Mimo dość niskiego zastosowanego stężenia (1 mM), obniżał on utylizację keratyny piór w hodowlach wszystkich bakterii, maksymalnie o 29%. Wyjątek stanowiła cysteina w hodowli szczepu B. cereus. W hodowlach bakterii B. polymyxa B20 tylko siarczan IV nie obniżał rozkładu keratyny piór. W hodowli bakterii B. cereus B5esz dodatek cysteiny w stężeniu 1 mM zwiększał biodegradację piór kurzych o około 15%, podczas gdy pozostałe związki ją obniżały. Bakterie M. luteus B1pż najefektywniej degradowały keratynę piór w podłożu kontrolnym bez czynników redukujących.
Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny Stały Przedstawiciel Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej przy Unii Europejskiej KTÓRZY, po wymianie swych pełnomocnictw uznanych za należyte i sporządzone we właściwej formie, UZGODNILI, CO NASTĘPUJE: Artykuł 1 1. Republika Bułgarii i Rumunia niniejszym stają się członkami Unii Europejskiej. 2. Republika Bułgarii i Rumunia stają się stronami Traktatu ustanawiającego Konstytucję dla Europy oraz Traktatu ustanawiającego Europejską Wspólnotę Energii Atomowej, wraz z ich zmianami i uzupełnieniami. 3. Warunki i uzgodnienia dotyczące przyjęcia są określone w Protokole załączonym do niniejszego Traktatu. Postanowienia tego Protokołu stanowią integralną część niniejszego Traktatu. 4. Protokół, w tym jego Załączniki i Dodatki, zostaje załączony do Traktatu ustanawiającego Konstytucję dla Europy oraz Traktatu ustanawiającego Europejską Wspólnotę Energii Atomowej, a jego postanowienia stanowią integralną część tych traktatów. Artykuł 2 1. W przypadku, gdy Traktat ustanawiający Konstytucję dla Europy nie obowiązuje w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu</TIMEX3> przystąpienia, Republika Bułgarii i Rumunia stają się stronami Traktatów stanowiących podstawę Unii Europejskiej, wraz z ich zmianami i uzupełnieniami. W takim przypadku artykuł 1 ustępy 2 - 4 mają zastosowanie od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> wejścia w życie Traktatu ustanawiającego Konstytucję dla Europy. 2. Warunki przyjęcia i wynikające z tego przyjęcia dostosowania w Traktatach stanowiących podstawę Unii Europejskiej, które będą miały zastosowanie od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> przystąpienia do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> wejścia w życie Traktatu ustanawiającego Konstytucję dla Europy, są zawarte w Akcie załączonym do niniejszego Traktatu. Postanowienia tego Aktu stanowią integralną część niniejszego Traktatu. 3. W przypadku, gdy Traktat ustanawiający Konstytucję dla Europy wejdzie w życie po przystąpieniu, Protokół, o którym mowa w artykule 1 ustęp 3 zastąpi Akt, o którym mowa w artykule 2 ustęp 2 w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu</TIMEX3> wejścia w życie wspomnianego Traktatu. W takim przypadku, uważa się, że postanowienia wspomnianego wcześniej Protokołu nie tworzą nowego skutku prawnego, lecz zachowują, na warunkach określonych w Traktacie ustanawiającym Konstytucję dla Europy, Traktacie ustanawiającym Europejską Wspólnotę Energii Atomowej oraz w tym Protokole, skutki prawne, które już powstały na podstawie postanowień Aktu, o którym mowa w artykule 2 ustęp 2.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-08-28">2008-08-28</TIMEX3>: BATE Borysów w Lidze Mistrzów BATE Borysów zagra w fazie grupowej piłkarskiej Ligi Mistrzów. Po sensacyjnym wyeliminowaniu Anderlechtu Bruksela w drugiej rundzie eliminacyjnej, w trzeciej Białorusini sprawili kolejną niespodziankę, odprawiając z kwitkiem Levskiego Sofia. W Bułgarii BATE wygrało 1:0, a w rewanżu na własnym stadionie prowadziło od <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2008-08-28txx:xx">14. minuty</TIMEX3> po golu Sosnovskiego. W <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2008-08-28txx:xx">39. minucie</TIMEX3> wyrównał Gadzhev, a po chwili drugą żółtą, a w konsekwencji czerwoną kartkę otrzymał zawodnik gospodarzy, Bliznyuk. Białorusini zdołali jednak dowieźć korzystny rezultat do końca i przebojem wdarli się do "piłkarskiego raju". Pozostałe mecze: BATE Borisow - Levski Sofia 1:1 (1:1) W I meczu 1:0 - awans BATE FK Kowno - Aab Aalborg 0:2 (0:0) W I meczu 0:2 - awans Aalborga Dynamo Kijów - Spartak Moskwa 4:1 (2:0) W I meczu 4:1 - awans Dynama Kijów Steaua Bukareszt - Galatasaray Stambuł 1:0 (0:0) W I meczu 2:2 - awans Steauy Fenerbahce Istambuł - Partizan Belgrad 2:1 (1:0) W I meczu 2:2 - awans Fenerbahce FC Basel - Vitoria Guimaraes 2:1 (1:1) W I meczu 0:0 - awans FC Basel Atletico Madryt - Schalke Gelsenkirchen 4:0 (1:0) W I meczu 0:1 - awans Atletico Dynamo Zagrzeb - Szachtar Donieck 1:3 (0:1) W I meczu 0:2 - awans Szachtar Olympique Marsylia - Brann Bergen 2:1 (0:0) W I meczu 1:0 - awans Marsylia Olympiakos Pireus - Anorthosis Famagusta 1:0 (0:0) W I meczu 0:3 - awans Anorthosis Slavia Praga - Fiorentina 0:0 W I meczu 0:2 - awans Fiorentina Arsenal Londyn - FC Twente 4:0 (1:0) W I meczu 2:0 - awans Arsenal Liverpool - Standard Liege 1:0 pd. (0:0, 0:0) W I meczu 0:0 - awans Liverpool Artmedia - Juventus 1:1 W I meczu 0:4 - awans Juventus Wisła - Barcelona 1:0 W I meczu 0:4 - awans Barcelona Sparta Praga - Panathinaikos 0:1 W I meczu Panathinaikos - Sparta Praga 2:1 Źródła BATE Borisow w LM!
W niniejszej pracy magisterskiej przedstawiliśmy formalizm kwantowej teorii pola w zakrzywionej czasoprzestrzeni. Ograniczyliśmy się jedynie do swobodnego pola skalarnego, aczkolwiek nawet ta dziedzina jest bardzo bogata. Ogólne rozważania na ten temat przedstawiliśmy w rozdziale 1. W rozdziale 2 zajęliśmy się kwantową teorią pola dla metryki Robertsona–Walkera i przestrzeni de Sittera. Bardziej szczegółowo omówiliśmy zjawisko kreacji cząstek w rozszerzającym się wszechświecie, które jest ważne z punktu widzenia kosmologii. Rozważania przedstawione w tym rozdziale mogą być punktem wyjścia do bardziej szczegółowych zagadnień kosmologicznych jak np. u Lindego. Otrzymane w ten sposób wyniki mogą być porównane z doświadczeniem. W rozdziale 3 analizując promieniowanie Hawkinga doszliśmy do wniosku, ze temperatura tego promieniowania zależy od przyjętego układu współrzędnych. Wynik ten jest zaskakujący i można go różnie interpretować. Okazuje się również, że promieniowanie Hawkinga można wyprowadzić zarówno z klasycznej jak i kwantowej teorii pola w zewnętrznym polu grawitacyjnym. Wskazuje to na ścisły związek między tymi teoriami. Podróż po kwantowej teorii pola w polu grawitacyjnym jest niezwykle interesującą przygodą intelektualną, która niestety w niniejszej pracy dobiega końca. Teoria ta łączy dwie same w sobie fascynujące teorie jak kwantowa teoria pola opisująca cząstki elementarne oraz ogólna teorię względności zajmująca się grawitacją. Badanie kwantowej teorii pola w zakrzywionej czasoprzestrzeni z pewnością może nam pomóc w znalezieniu kwantowej teorii grawitacji. Dużą zaletą opisanej w tej pracy magisterskiej teorii jest fakt, że korzysta ona ze sprawdzonych metod, które w standardowej kwantowej teorii pola jak i w ogólnej teorii względności przyniosły sukcesy. Wadą takiego podejścia jest pewnego rodzaju odtwórczość, gdyż bierzemy po trochu ze znanych teorii i nie możemy przez to wyjść poza ramy pewnego sposobu myślenia oraz formalizmu matematycznego. Mimo to wydaje się, że warto rozwijać kwantową teorię pola w zakrzywionej czasoprzestrzeni. Jest to teoria która pozwala znaleźć odpowiedzi na wiele konkretnych, ﬁzycznych problemów. Jest to jej przewaga nad teoriami, które próbują skwantować samo pole grawitacyjne jak np. teoria strun itp. Wprawdzie założenia tych teorii są bardzo ogólne i eleganckie ale przeważnie jest im trudno przejść do opisu konkretnych zjawisk ﬁzycznych, nie mówiąc juz o porównania wyników z doświadczeniem.
Samoświadomość Samoświadomość - świadomość siebie, zdawanie sobie sprawy z doświadczanych aktualnie doznań, emocji, potrzeb, myśli, swoich możliwości, czy ograniczeń, autokoncentracja uwagi. Świadomość siebie tu i teraz może prowadzić do rozpoznania wzorców i mechanizmów działania oraz ich przyczyn, co pozwala niekiedy na uwolnienie się od zaburzonych zachowań, np. poprzez zrozumienie ich funkcji i znaczenia. Zaburzone zachowania czy negatywne emocje wiążą się niekiedy z pozostawianiem jego przyczyn w nieświadomości, na przykład na skutek stosowania mechanizmów obronnych.
3. Ramowa umowa kompensacyjna w jednej z form przewidzianych w załączniku 2 do niniejszych wytycznych jest zawierana z wszystkimi kontrahentami, z wyjątkiem stron, z którymi EBC zawarł Umowę ramową FBE dla transakcji finansowych (wersję <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>) oraz które zostały utworzone na podstawie prawa jednego z następujących państw: Austria. Belgia, Dania, Finlandia, Francja, Niemcy, Grecja, Włochy, Luksemburg, Niderlandy, Portugalia, Hiszpania, Szwecja, Wielka Brytania (wyłącznie Anglia i Walia) lub Szwajcaria. 4. Wszystkie operacje objęte zabezpieczeniem dotyczące rezerwowych aktywów walutowych EBC, obejmujące umowy odkupu, umowy odkupu wtórnego, umowy typu buy-sell/back, umowy typu sell/buy-back oraz operacje na instrumentach pochodnych rynku pozagiełdowego dotyczące rezerw walutowych EBC są dokumentowane zgodnie ze standardowymi umowami, których wykaz znajduje się w załączniku 3 do wytycznych, w takiej formie, jaka może być zatwierdzona lub zmieniona od czasu do czasu przez EBC. 5. Świadczenie usług finansowych dotyczących rezerw walutowych EBC przez pośredników finansowych, w tym bez ograniczeń usług bankowych, powierniczych i inwestycyjnych uzyskanych od korespondentów, powierników i depozytariuszy, organizacji rozliczeniowych oraz centralnych instytucji rozliczających instrumenty pochodne w obrocie giełdowym, jest dokumentowane w formie tak określonych umów, jakie mogą być zatwierdzane od czasu do czasu przez EBC. Artykuł 4 Przepisy końcowe Niniejsze wytyczne skierowane są do krajowych banków centralnych uczestniczących Państw Członkowskich. Niniejsze wytyczne stają się skuteczne z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2000-02-03">dniem 3 lutego 2000 r.</TIMEX3> Niniejsze wytyczne zostają opublikowane w Dzienniku Urzędowym Wspólnot Europejskich. ZAŁĄCZNIK 1 ZAŁĄCZNIK EBC ( 1 ) Niniejszy załącznik jest dołączany, stanowiąc jej integralną część, do każdej umowy standardowej, z wyjątkiem Umowy ramowej FBE dla Transakcji Finansowych (Wersji <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>), na podstawie której dokonywane są zgodnie z art. 3 ust. 4 niniejszych wytycznych operacje objęte zabezpieczeniem w odniesieniu do aktywów rezerwy walutowej EBC (w tym, ale nie wyłącznie, wszystkie rodzaje operacji polegających na czasowym przeniesieniu aktywów, takie jak transakcje odwracalne, odwrotne transakcje odwracalne, umowy typu buy/sell-back, umowy typu sell/buy-back, umowy pożyczki papierów wartościowych oraz trójstronne transakcje odwracalne) lub operacje na instrumentach pochodnych dokonywane poza rynkiem regulowanym.
Lawrence Lessig ogłosił podczas zjazdu iSummit, który właśnie zakończył się w Dubrovniku, że nie będzie już tak intensywnie działał na rzecz wolnej kultury. Na swoim blogu tłumaczy , że w chwili obecnej istotniejsza wydaje mu się walka z ogólną korupcją systemu politycznego. “W Stanach Zjednoczonych, wsłuchanie się w głos pieniądza jest jedynym sposobem ponownego wygrania wyborów. W ten sposób ekonomia wpływów nagina politykę oddalając ją od głosu rozsądku, a w stronę dolarów”. Więcej informacji na ten temat zamieściłem na blogu CC Polska . O sprawach wprost związanych z Creative Commons piszę na tamtym blogu - linkując stąd do najważniejszych wpisów.
Koka od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">wielu wieków</TIMEX3> spożywana była przez Indian w celach leczniczych, ale również jako środek pomagający głównie szamanom w kontaktowaniu się z ich bogami i duchami zmarłych przodków. Koka działa w tym przypadku jako środek pobudzający, ale przede wszystkim rytualny, gdyż jej działanie jest słabsze niż kawy. Nie powoduje przyspieszonego bicia serca ani zaburzeń snu. Do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-04-22">dziś dnia</TIMEX3> indiańskie społeczności w różnych regionach Kolumbii, począwszy od strefy andyjskiej, przez Karaiby, region Orinoco aż po Amazonię stosują kokę w tym celu i tylko im pozwala się na uprawę w przydomowych “ogródkach” kilku krzaczków tej rośliny, która w Kolumbii z wiadomych powodów jest zabroniona. Podczas ostatniego pobytu w Amazonii znajomy Indianin – Leo zawiózł mnie do rezerwatu, gdzie lider indiańskiej społeczności – Lucinda pokazała mi, na czym tak naprawdę polega mambé. Lucinda ma w swoim przydomowym ogródki kilka krzaczków koki (Erythroxylum coca) na użytek własny. Kiedy nadchodzi moment zbiorowego spotkania, przygotowuje mambé, co oznacza, że najpierw zbiera z krzaczka liście koki. Następnie suszy je i praży w dużym garnku – patelni na ogniu. Takie suche liście rozgniata na proszek i dodaje do nich popiół amazońskiej rośliny yarumo (Cecropia sciadophylla), który uaktywnia znajdujące się w koce alkaloidy i nadaje jej charakterystycznego smaku. W efekcie otrzymuje się zielony proszek, którym Indianie wypełniają sobie policzki i powoli, przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">wiele godzin</TIMEX3> rozpuszczają proszek w ślinie. W ten właśnie sposób, który odróżnia ich od społeczności andyjskich używają koki Indianie w Amazonii. W Andach żuje się całe liście koki, wysysając z nich sok i wypluwa się resztę. Mambé to cała filozofia. Nie każdy może mambear. Niektórzy to potrafią, inni nie. Mówi się, że mambean tylko ci wybrani. Nam się nie udało. Raulowi – bratu Lucindy – tak.
Natomiast aby edukacja zawodowa była rzeczywiście skuteczna i nowoczesna, potrzeba, jak niektórzy tu z państwa sceptycznie mówili, bardzo dużo czasu, to jest proces długofalowy. Powiem tak, podzielam w pełni opinię, że kształcenie ogólne we wszystkich szkołach kończących się maturą powinno być jednakowe, jeśli chodzi o standardy, i w sensie przedmiotów rozszerzonych, i uczenia rozumowania, właśnie pewnej elastyczności myślenia, itd. To jest nam szalenie potrzebne, jeśli chodzi o takie kompetencje na rynku pracy, bo ważne jest nie tylko kształcenie zawodowe, ale możliwość podjęcia studiów, itd. I przygotowany przez nas projekt zmian, ta korekta podstawy programowej kształcenia ogólnego już to uwzględnia, że we wszystkich szkołach kończących się maturą tak właśnie ma być, o czym pan poseł był uprzejmy mówić, że warto, żeby tak było. Kiedy na samym początku swojej pracy mówiłam, że przygotuję projekt podstawy programowej kształcenia ogólnego od przedszkola do matury i że daję sobie na to <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P0.5Y">pół roku</TIMEX3> i że to będzie zrobione, to wszyscy mówili, że to jest niemożliwe, że to się nie da. Zresztą również mam wcześniejsze doświadczenie z pracy w różnych zespołach piszących podstawy programowe i wiem, że to było trudne, ale zawzięłam się i zrobiłam ten projekt w <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P0.5Y">pół roku</TIMEX3>. On jest. I to samo powiedziałam na początku, że jeśli chodzi o kształcenie zawodowe, moja wiedza i doświadczenie – które, myślę, jednak mam z organizacji i takiej dobrej promocji kształcenia zawodowego, które miałam w mieście Gdańsku – mi mówią, że niestety w <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P0.5Y">pół roku</TIMEX3> to się nie da. Powiedziałam sobie tak: daję sobie <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P2Y">dwa lata</TIMEX3>, żeby powstał dobry projekt zmian, właśnie całościowy projekt pewnej wizji organizacyjno-programowej. Proszę państwa, kiedy pytają państwo o harmonogram, to właśnie to chciałam powtórzyć, że tak jak sobie dałam <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P0.5Y">pół roku</TIMEX3> na podstawę programową kształcenia ogólnego, tak dałam sobie <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P2Y">dwa lata</TIMEX3> na zamknięcie projektu kształcenia zawodowego. Mam nadzieję, że pewne konkrety – właśnie w efekcie prac zespołów eksperckich – będą już być może gotowe nawet przed <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2009">końcem 2009 r.</TIMEX3> Na pewno nastąpi to w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2010">2010 r.</TIMEX3>, żebyśmy mieli jeszcze czas. Znowu jest tak, jak z podstawą programową kształcenia ogólnego. Jest zakończony projekt i mamy <TIMEX3 tid="t9" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> na przygotowanie dyrektorów szkół, nauczycieli na zaznajomienie się z tym wszystkim, na wdrażanie nowych rozwiązań. W szczególności będą również szkolenia związane z doradztwem zawodowym w gimnazjach. To chcemy zrobić w ciągu <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="P1Y">najbliższego roku</TIMEX3>. Jak zakończymy po <TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="P2Y">dwóch latach</TIMEX3> pracy projekt dotyczący kształcenia zawodowego, znowu potrzeba będzie trochę czasu. Mam nadzieję, że może uda się to zrobić szybciej, ale i potrzeba będzie trochę czasu, właśnie na zaznajomienie z tym szkół, na wdrożenie pewnych zmian.
11 Pułk Piechoty Liniowej Królestwa Kongresowego 11 Pułk Piechoty Liniowej Królestwa Polskiego – polski pułk piechoty okresu powstania <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-11">listopadowego</TIMEX3> Sformowany rozkazem dyktatora, gen. Józefa Chłopickiego z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1831-01-10">10 stycznia 1831</TIMEX3> pod nazwą: 1 Pułk Województwa Sandomierskiego. Pułk otrzymał w ciągu wojny 7 krzyży złotych i 4 srebrne. Dowódcy Franciszek Młokosiewicz, Józef Odolski (od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1831-05-25">25 maja 1831</TIMEX3>). Uzbrojenie Uzbrojenie podstawowe piechurów stanowiły kosy i piki oraz karabiny skałkowe, a także tasaki, czyli pałasze piechoty. Z magazynów Komisji Rządowej Wojny nowe pułki piechoty otrzymywały początkowo przeciętnie 430 karabinów. Zapewne były to karabiny francuskie wz. 1777 (kaliber 17,5 mm), być może rosyjskie z fabryk tulskich wz. 1811 (kaliber 17,78 mm), z bagnetami. W późniejszym okresie uzbrojenie poprawiało się, dzięki broni zdobycznej i dostawom karabinów własnej produkcji. Wyposażenie żołnierzy, uzbrojonych w karabiny, uzupełniała ładownica na 40 naboi (czasem zastępowana torbą płócienną) oraz pochwa na bagnet. Umundurowanie Umundurowanie początkowo było niejednolite i powinno składać się, zgodnie ze wspomnianym rozkazem, z: wołoszki lub sukmany, najlepiej sukiennej, podszytej płótnem, w kolorze zgodnym ze strojem włościańskim w danym województwie, z kołnierzem w kolorze województwa; kaftana lub kożuszka z rękawami, zakrywającego podbrzusze; spodni sukiennych, płótnem podszytych, szarych lub w kolorze wołoszki; ciżem (trzewików) lub butów krótkich (z krótkimi cholewami); furażerki z zausznicami, z lampasem (otokiem) w kolorze województwa; dwóch halsztuchów (co można tłumaczyć na "szalik" lub "krawat") czarnych; trzech koszul; pary rękawiczek bez palców; dwóch par gatek (kalesonów) płóciennych. W późniejszym okresie, po przejściu na etat Komisji Rządowej Wojny, umundurowanie zostało ujednolicone i składało się z białej wołoszki z niebieskimi wyłogami rękawów, naramiennikami i kołnierzem, spodni granatowych z niebieską wypustką oraz granatowej furażerki z niebieskim otokiem i wypustką. Pasy i trzewiki czarne. Liczebność pułku Wg etatu pułk miał liczyć 2695 ludzi, rekrutowanych (podobnie jak 12 PPL) z Gwardii Ruchomej Województwa Sandomierskiego. Zgodnie z raportem Regimentarza Lewego Brzegu Wisły z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1831-01-09">9 stycznia 1831</TIMEX3> Gwardia Ruchoma w tym województwie liczyła 6041 rekrutów. Pod <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1831-01">koniec stycznia</TIMEX3> pułk liczył 2030 żołnierzy. W wykazach Komisji Wojskowej Rządu "Stan obecnych do boju" pojawia się <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1831-03-31">31 marca 1831 roku</TIMEX3> w liczbie 1712 żołnierzy (2 bataliony) w składzie korpusu Sierawskiego, następnie Dziekońskiego w sandomierskiem. <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1831-04-04">4 kwietnia</TIMEX3> liczy 1719 ludzi, <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1831-04-20">20 kwietnia</TIMEX3> – 1690. Od <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1831-05-06">6 maja</TIMEX3> wykazywany jest w składzie 3 batalionów, 1909 ludzi. Potem jego liczebność wzrasta do 1912 ludzi <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1831-05-08">8 maja</TIMEX3>, 2049 – <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1831-06-05">5 czerwca</TIMEX3> i 2066 – <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1831-07-06">6 lipca</TIMEX3>. Wtedy był włączony w skład grupy gen. Ramoriny. <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1831-08-22">22 sierpnia</TIMEX3> liczył 1617 ludzi w 3 batalionach w składzie VI DP gen. Bielskiego, ponadto 70 w garnizonie warszawskim. Złożył broń wraz z korpusem Ramoriny <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1831-09-18">18 września 1831</TIMEX3> na granicy austriackiej.
Statki i zestawy, o których mowa w rozdziale 5, poddawane są próbie na wodzie płynącej lub stojącej w rejonie prób, aby wykazać, że są zdolne do zatrzymania się podczas ruchu z prądem wody, używając do tego celu wyłącznie własnego układu napędowego bez korzystania z kotwic. Zasadniczo próbę manewru zatrzymania przeprowadza się według schematu przedstawionego na rys. 1. Manewr rozpoczyna się, gdy statek płynie ze stałą prędkością możliwie jak najbardziej zbliżoną do wartości 13 km/h względem wody poprzez przesterowanie układu napędowego na pracę »wstecz« (punkt A na wykresie odpowiada komendzie »stop«), a kończy się, gdy statek przestaje się przemieszczać względem brzegu (punkt E: v = 0 względem brzegu; punkt D: = punkt E: v = 0 względem wody i względem brzegu, gdy manewr zatrzymania wykonywany jest na wodzie stojącej). Jeżeli manewr zatrzymania wykonywany jest na wodzie płynącej, odnotowuje się położenie i moment zatrzymania statku względem wody (statek porusza się z prędkością nurtu wody; punkt D: v = 0 względem wody). Zmierzone parametry zapisywane są w sprawozdaniu w sposób przedstawiony na wykresie w tabeli 1. Przed rozpoczęciem manewru zatrzymania w górnej części formularza wpisuje się dane, które nie ulegają zmianie. Średnia prędkość nurtu wody (vSTR ) toru wodnego określana jest, o ile to możliwe, na podstawie tabeli odczytów założonego wodowskazu lub na podstawie pomiaru przemieszczenia płynącego przedmiotu i zapisywana w sprawozdaniu. Zasadniczo dopuszcza się stosowanie mierników prędkości nurtu do określenia prędkości statku względem wody podczas manewru zatrzymania, jeżeli istnieje możliwość zarejestrowania ruchu statku oraz wymaganych danych zgodnie w opisaną powyżej procedurą. 2. Rejestracja zmierzonych danych oraz ich zapisywanie w sprawozdaniu (tabela 1) W przypadku manewru zatrzymania należy wyznaczyć przede wszystkim prędkość początkową statku względem wody. Można to zrobić na podstawie pomiaru czasu potrzebnego na pokonanie przez statek odległości między dwoma znakami znajdującymi się na lądzie. Jeżeli próbę przeprowadza się na wodzie płynącej, należy uwzględnić średnią prędkość nurtu wody. Manewr zatrzymania rozpoczyna się komendą »stop«A wydaną w momencie mijania znaku na lądzie. Minięcie znaku rejestruje się w chwili, gdy jest on prostopadły do osi statku i zapisuje w sprawozdaniu.
Leszek Pełszyk Leszek Artur Pełszyk (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1971-07-12">12 lipca 1971</TIMEX3> w Wołominie) - polski niezależny producent programów telewizyjnych, właściciel i prezes firm medialnych Miracle in 5 Sp. z o.o. i Zuza Pictures Sp. z o.o. Absolwent Wydziału Radia i Telewizji Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach (<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1994">1994</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3>). W latach <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1992">1992</TIMEX3> studiował pilotaż samolotów na Wydziale Budowy Maszyn i Lotnictwa Politechniki Rzeszowskiej. Pilot samolotowy i szybowcowy, oraz skoczek spadochronowy. W latach <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3> był zatrudniony jako producent w telewizji TVN, a następnie holenderskiej firmie Endemol, znanej m.in. z produkcji Big Brother i Milionerzy, oraz Pearson Television (obecnie Freemantle Media) . W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3> razem z Rinke Rooyens'em i Clare Frances Downer założył niezależną firmę medialną SNAP TV!, producenta takich programów jak Ikea - Dom Pełen Pomysłów(<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>), Kto Was Tak Urządził? (<TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>) i Sextet (<TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>) dla TVN. Jako producent wykonawczy lub producent konsultujący współtworzył m. in. audycje telewizyjne: Pod Napięciem TVN (<TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>), Milionerzy TVN (<TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3>- ), Dla Ciebie Wszystko TVN(<TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3> ), Szymon Majewski Show TVN (<TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3>-), Familiada TVP 2( <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1994">1994</TIMEX3>-), Na Każdy Temat Polsat ( <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="1993">1993</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="1995">95</TIMEX3> ), Automaniak TVN (<TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3>-), Siłacze TVN (<TIMEX3 tid="t23" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3>-). W latach <TIMEX3 tid="t24" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t25" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3> jako Dyrektor Generalny współtworzył kanał telewizji informacyjno-rozrywkowej Superstacja , która uznana została za debiut <TIMEX3 tid="t26" type="DATE" value="2007">roku</TIMEX3> na XXXI Międzynarodowej Konferencji PIKE <TIMEX3 tid="t27" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3> w Zakopanem .
Uniwersalność 12 bazowego modelu CRF została przetestowana na korpusach CPR i CEN, po wcześniejszym wyuczeniu modelu na całym korpusie CSER. Podobnie jak przy walidacji krzyżowej zostały przetestowane dwa warianty modelu CRF, tj. dla wąskiego i szerokiego kontekstu. Pod względem precyzji dla obu korpusów model z większym kontekstem osiągnął lepszą precyzję. W przypadku korpusu CPR była to różnica 2 punktów procentowych, a w przypadku CEN była to nieznaczna różnica 0,4 punktu procentowego. Zwiększenie kontekstu spowodowało także zmniejszenie się kompletności o 4 punkty procentowe w przypadku CPR i 2 punkty procentowe dla CEN. Model z szerokim kontekstem pozwala na rozpoznanie bardzo precyzyjnych kontekstów występowania nazw własnych. Dzięki temu można osiągnąć dużą precyzję modelu, odbywa się to jednak kosztem jej kompletności. Jakość rozpoznawania nazw własnych osiągnięta przez model bazowy CRF jest znacznie wyższa od wyników osiągniętych przez metodę regułową i słownikową. Dla walidacji krzyżowej na korpusie CSER średnia harmoniczna wyniosła 92,53%, podczas gdy dla podejścia regułowego osiągnięto 70,00%, a dla podejścia słownikowego zaledwie 35,27%. Dla oceny międzydziedzinowej na korpusie CPR osiągnięto 67,72% średniej harmonicznej, a dla metod bazowych odpowiednio 8,94% dla metody regułowej i 48,12% dla metody słownikowej. Podobne wyniki zostały osiągnięte na korpusie CEN.
Herman (Moralin) Herman, imię świeckie: Lew Moralin (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1956-12-24">24 grudnia 1956</TIMEX3> w Nowo-Jazykowie) – arcybiskup Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3> ukończył naukę w szkole medycznej; przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2Y">dwa lata</TIMEX3> pracował w zawodzie, równolegle ucząc się na wydziale historyczno-filologicznym uniwersytetu w Gorkim. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1983-08-19">19 sierpnia 1983</TIMEX3> przyjął święcenia diakońskie i rozpoczął służbę w soborze Zaśnięcia Matki Bożej we Włodzimierzu. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1984-03-08">8 marca następnego roku</TIMEX3> złożył wieczyste śluby zakonne i <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P2D">dwa dni</TIMEX3> później przyjął święcenia kapłańskie. Został skierowany do pracy duszpasterskiej w parafii Narodzenia Matki Bożej we wsi Likin Sudugodski w eparchii włodzimierskiej. Równolegle w trybie zaocznym ukończył seminarium duchowne w Moskwie. Od <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1987">1987</TIMEX3> archimandryta. W latach <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1989">1989</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1993">1993</TIMEX3> był proboszczem dwóch parafii: Opieki Matki Bożej i św. Nikity w Juriewie Polskim. Od <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1991">1991</TIMEX3> był równolegle dziekanem dekanatów juriew-polskiego i kolczugińskiego. <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1993-03-28">28 marca 1993</TIMEX3> w soborze Objawienia Pańskiego w Moskwie miała miejsce jego uroczysta chirotonia na biskupa jakuckiego i wilujskiego. Od <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1995">1995</TIMEX3> nosił tytuł biskupa jakuckiego i leńskiego. Od <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3> arcybiskup kurski i rylski.
Czy jeśli ma się na półce biografię wokalisty napisaną przez jego żonę, to jest się fanem zespołu? Jeśli tak, to jestem fanem Joy Division i żeby jeszcze to podkreślić kupiłem płytę Warszawa, Tribute to Joy Division. Wprawdzie okazało się potem, że jednak nie aż taki ze mnie fan, bo ani na starożytnych kasetach przegrywanych jeszcze legalnie, ani na płycie ze zbieraniną utworów, wszystkich piosenek z Warszawy nie mam. Nie mam na przykład Passover, który zainspirował zespół Pustki do nagrania Końca Kryzysu, jednego z najlepszych kawałków, ani New Dawn Fades, który polisz-ingliszem wyśpiewała Jolanta Kossakowska tworząc największą na tej płycie pomyłkę. Tymczasem pomysł na kobiecy wokal i jeden instrument w wykonaniu Wundergraft sprawdził się świetnie, Love Will Tear Us Apart jest chyba bardziej smutna niż w oryginale. Gdy pierwszy raz słuchałem Warszawy, nie sprostała ona mojemu wspomnieniu Joy Division i w zasadzie miała wrócić do pudełeczka. Joy Division to przecież mistrzowski hałas, a tu jakieś Komety, Masale i Wandachowicze nie potrafią ze strun wyszarpać nawet połowy. Jednak po bezpośrednim porównaniu z oryginałem (utwór po utworze) okazało się, że coś jest w tej płycie, hałas zmienił się przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P30Y">30 lat</TIMEX3>, przefiltrował się przez innego samobójcę-szarpidruta i ta czendż of spid nawet mi się podoba. Z klimatu Joy Division też zostało sporo (oprócz Pustek i Wundergraftu najwięcej u Nut Cane Lizy, Kuby Wandachowicza i Ścianki), ale - co za odkrycie - <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="198">lata 80</TIMEX3> się już skończyły i teraz należy dołować się inaczej.
Jednym z podstawowych problemów w UZL jest wyznaczanie granic pomiędzy znaczeniami. Związany z tym jest bezpośrednio problem liczby znaczeń dla słowa. Zagadnienie to jest zarówno istotne dla UZL jak i samej konstrukcji zbiorów znaczeń. Już we wczesnych pracach Kilgarriff (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1992">1992</TIMEX3>) zadaje pytanie, ile dane słowo ma znaczeń. Przeglądając słownik można zauważyć, że słowa są pogrupowane wg pewnego kryterium. Na przykład dla słowa zamek w Słowniku Języka Polskiego PWN można znaleźć: zamek błyskawiczny zob. suwak w zn. 1. zamek I 1. «urządzenie do zamykania drzwi, szuflad, walizek itp.» 2. «urządzenie do łączenia lub zabezpieczania w ustalonym położeniu elementów maszyny» 3. «mechanizm broni palnej do zamykania na czas wystrzału i otwierania po strzale tylnej części lufy» zamek II «okazała budowla mieszkalno-obronna, dawniej: rezydencja królewska, książęca lub magnacka» Zamek w zależności od kontekstu może wyrażać kilka różnych znaczeń. Analizując ten przykład w kontekście ujednoznaczniania znaczeń leksykalnych słów należy się zastanowić dlaczego ten słownik wyróżnia trzy główne znaczenia zamku: suwak, urządzenia i budowli, następnie dzieli znaczenie odnoszące się do urządzenia na koleje trzy. Dlaczego posiłkując się innym słownikiem można znaleźć inne znaczenia leksykalne dla danego słowa? Ile znaczeń leksykalnych ma dane słowo? Na pierwsze pytanie jest łatwiej odpowiedzieć. Główny podział jest dokonany na poziomie homonimii. Rozróżnienie na poziomie homonimii jest gruboziarniste, w przeciwieństwie do poziomu polisemii, gdzie różne wpisy w słowniku wyrażają odmienne znaczenia, jednak są one bliższe sobie niż znaczenia homonimiczne, mogą się częściowo pokrywać. Często można wskazać pochodzenie danej grupy znaczeń. Rozstrzyganie niejednoznaczności na poziomie homonimii jest o wiele łatwiejsze (Agirre i Edmonds, <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>).
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-11-29">2006-11-29</TIMEX3>: Siatkówka: Polska pokonała zespół Sebii i Czarnogóry na MŚ w Japonii Reprezentacja Polski wygrała kolejne spotkanie na MŚ w Japonii. Tym razem polskiemu zespołowi uległa Serbia i Czarnogóra. Zwycięstwo przyszło Polakom łatwiej, niż się wcześniej spodziewano - nie oddali przeciwnikowi nawet seta. Choć pierwszy set był wyrównany, resztę spotkania zdominowała reprezentacja Polski. Najdłuższą serią było 5 punktów, które zostały zdobyte z rzędu przez nią w ostatnim secie. Polska na skutek <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-11-29">dzisiejszego</TIMEX3> zwycięstwa zajęła pierwsze miejsce w tabeli E i jest jedyną niepokonaną drużyną na mistrzostwach. Serbia i Czarnogóra awansowała do półfinałów z drugiego miejsca. Mecze o miejsca 1-12 rozgrywane będą <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-12-02">2</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-12-03">3 grudnia 2006 roku</TIMEX3>. Reprezentacja Polski będzie walczyć o wejście do finałów z zespołem Bułgarii, Sebia i Czarnogóra natomiast stawi czoła Brazylii. Ostateczny wynik Polska 3:0 Serbia i Czarnogóra (28:26, 25:19, 25:19) Polska: Paweł Zagumny (1), Michał Winiarski (8), Daniel Pliński (4), Mariusz Wlazły (19), Łukasz Kadziewicz (6), Sebastian Świderski (10), Piotr Gacek (libero) oraz Wojciech Grzyb (3). Trener: Raul Lozano. Serbia i Czarnogóra: Nikola Grbić (3), Vladimir Grbić (2), Novica Bjelica (5), Andrija Gerić (7), Goran Vujević (9), Ivan Miljković (16), Marko Samardzić (libero) oraz Slobodan Boskan (4), Milos Nikić (1), Marko Podrascanin (3). Trener: Igor Kolaković.
W związku z tym pozwólcie, że przedstawię na spokojnie, na chłodno wszystkie fakty z tamtego okresu, żebyście państwo nas rozliczyli z tego, co myśmy robili w ciągu <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2Y">ostatnich 2 lat</TIMEX3> i wiedzieli, w jakiej sytuacji zastaliśmy polskie stocznie. Groziło im bankructwo i wszystkie przesłanki do ogłoszenia upadłości Stoczni Gdynia i Stoczni Szczecińskiej były spełnione. Na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-11-xx">drugi dzień</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-11-17">17</TIMEX3> czy może <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-11-18">18 listopada</TIMEX3>, czy może później, kiedy rozpoczął pracę nasz rząd, pierwsze, co zrobiliśmy, to skoncentrowaliśmy zarządzanie całym procesem restrukturyzacji i nadzoru nad prywatyzacją w Ministerstwie Skarbu Państwa, bo wcześniej, jak to zresztą zarzucała Komisja Europejska, rozproszenie pomiędzy ministra gospodarki, ministra skarbu państwa i również Korporację Polskie Stocznie, Agencję Rozwoju Przemysłu, całego procesu zarządzania tymi firmami skutkowało tym, że nie zrealizowano wszystkich zapowiedzi od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2006">początku 2006 r.</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007">końca 2007 r.</TIMEX3> w sprawie restrukturyzacji i prywatyzacji tych stoczni. Komisja Europejska w tym czasie nie przyjęła żadnego dokumentu, który został wtedy przygotowany przez ministra gospodarki w porozumieniu z ministrem skarbu państwa. Stocznia Gdynia w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2007">2007 r.</TIMEX3> zanotowała stratę, wynik finansowy netto, minus 311 mln zł, w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2008">2008 r.</TIMEX3> – 138 mln zł. Wszystkie kontrakty zawarte w tej stoczni, jak i w Stoczni Szczecińskiej, były nierentowne. W związku z tym byliśmy w sytuacji takiej, że spółki nie miały płynności, miały za to straty, które przekraczały wysokość kapitałów własnych. Groził tym firmom zwrot środków pochodzących z pomocy publicznej, bo Komisja Europejska od <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2004">2004 r.</TIMEX3> już tym się zajmowała, i brak jakichkolwiek możliwości na utrzymanie produkcji. Dzięki temu, że w bardzo krótkim czasie, dosłownie w ciągu <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="P3W">3</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="P4W">4 tygodni</TIMEX3>, stworzyliśmy cały mechanizm finansowania i funkcjonowania tych stoczni, one normalnie działały i zakończyły swoją produkcję dopiero w <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2009-05">maju 2009 r.</TIMEX3>, kiedy skończyło się wdrażanie specustawy stoczniowej.
Osprzęt Silnik i elektronika nie są częścią zestawu. W budowanym przez nas modelu wykorzystaliśmy następujące elementy: regulator Novak Rooster Crawler silnik Novak 55T serwo Hitec HS-985MG odbiornik Spektrum SR3001 pakiet MaxAmps Li-Poly 2S 4000mAh [27 - 30] Serwo do układu kierowniczego zamontowaliśmy poprzez servo saver, jednak we wspinaczach do zastosowań zawodniczych należy zamiast savera użyć sztywnego orczyka. Regulator zamontowaliśmy na serwie skrętu. Przewody od regulatora przylutowaliśmy bezpośrednio do silnika. [31 - 33] Pakiet mocujemy w sposób przewidziany przez producenta, czyli rzepami do płytki pakietu. Odbiornik przykleiliśmy pod płytką pakietu [36] Pozostaje nam już pomalowanie, wycięcie oraz zamontowanie karoserii i model jest gotowy do testów.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-11-16">2006-11-16</TIMEX3>: <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-11">Listopad 2006</TIMEX3>: 51% Polaków źle ocenia prezydenta Kaczyńskiego Z sondażu przeprowadzonego przez CBOS w dniach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-11-02">2</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-11-05">5 listopada</TIMEX3> na 979 osobach wynika, że 51% Polaków źle ocenia prezydenta Lecha Kaczyńskiego, zaś 31% respondentów ocenia prezydenta pozytywnie. Liczba osób zadowolonych z pracy prezydenta nie zmieniła się od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2006-10">października</TIMEX3>, o 7% spadła zaś liczba niezadowolonych. Z 12% do 18% zwiększyła się też liczba osób nie mających zdania o prezydenturze Kaczyńskiego. Pracę Sejmu źle ocenia aż 69% Polaków, zadowolonych z pracy Sejmu jest 17% ankietowanych. Z kolei pracę Senatu dobrze ocenia 24% badanych, a 45% uważa, że Senat pracuje źle.
Nowa Polityka Ekonomiczna Nowa Polityka Ekonomiczna (ros. Новая экономическая политика, Nowaja ekonomiczeskaja politika w skrócie NEP) – określenie doktryny polityki gospodarczej Rosji Radzieckiej i później ZSRR w latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1921">1921</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1929">1929</TIMEX3>. NEP oznaczał zmianę polityki gospodarczej rządu radzieckiego z komunizmu wojennego i wprowadzenie bardziej rynkowych mechanizmów gospodarczych. W tym czasie zezwolono na podjęcie małych prywatnych przedsięwzięć (szczególnie w rolnictwie oraz usługach), przy pozostawieniu monopolu państwowego w dziedzinach dużych gałęzi przemysłu (głównie przemysł ciężki), handlu (szczególnie handel zagraniczny), bankowości i instytucjach finansowych, zezwalając także na koncesjonowaną działalność gospodarczą międzynarodowych przedsiębiorstw. Oficjalnie został przedstawiony przez Lenina i zatwierdzony na X Zjeździe Rosyjskiej Partii Komunistycznej (bolszewików). <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1921-03-21">21 marca 1921 roku</TIMEX3> został podjęty dekret w sprawie zastąpieniu prodrazwerstki przez prodnalog wydanego przez Ogólnorosyjski Komitet Wykonawczy Rad, który zastąpił obowiązkowe kontyngenty w rolnictwie, podatkiem żywnościowym. Oficjalnie wprowadzenie NEP-u było wymuszone odbudową gospodarki narodowej oraz małym uprzemysłowieniem Rosji, gdzie w rolnictwie było zatrudnionych 80% społeczeństwa, co uniemożliwiało budowę socjalizmu. Przyczynami wprowadzenia tej polityki było także narastające niezadowolenie społeczne z powodu tragicznej sytuacji gospodarczej. NEP odegrał istotną rolę w odbudowie gospodarki narodowej ze zniszczeń I wojny światowej oraz wojny domowej w Rosji. Jednocześnie należy wspomnieć, że po <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1925">1925 roku</TIMEX3> można zauważyć próby obalenia założeń NEP-u przez jego przeciwników wśród samych bolszewików. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1929">końcu 1929 roku</TIMEX3> odrzucono całkowicie NEP, przez kolektywizację rolnictwa. Stalin zastąpił tę doktrynę gospodarczą systemem gospodarki nakazowo-rozdzielczej, powracając do wielu założeń komunizmu wojennego. Przyczyny wprowadzenia NEP-u Sytuacja Rosji w przededniu rewolucji <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="xxxx-10">październikowej</TIMEX3> Gdy rozpoczęła się I wojna światowa, Rosja nie była przygotowana do wojny. Jej gospodarka potrzebowała kapitału, w dużym stopniu pochodzącego z zagranicznych źródeł. Przemysł zbrojeniowy zaczął się szybko rozwijać, a mobilizacja wojsk pogarszała sytuację zacofanej gospodarki, szczególnie w rolnictwie, gdzie najbardziej odczuwano brak rąk do pracy. W efekcie spowodowało to wzrost cen i zaostrzenie konfliktów społecznych w tak już nie najspokojniejszej sytuacji politycznej. Przyniosło to anarchizację gospodarki i coraz częstsze powstania przeciwko władz. Doprowadzono do rewolucji <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="xxxx-02">lutowej</TIMEX3> i w efekcie powołania pierwszej rosyjskiej republiki z Rządem Tymczasowym na czele. Jednak i nowe władze nie potrafiły poradzić sobie z ciągle pogarszającą się sytuacją, głównie z powodu niewyprowadzenia Rosji z wojny. Taka sytuacja sprzyjała Rosyjskiej Socjal-Demokratycznej Partii Robotniczej (bolszewików), która jeszcze przed rozpoczęciem wojny głosiła hasła pacyfistyczne i roztaczała przed społeczeństwem wizję państwa nowego typu.
Tu istotnie winien, czy nie winien: kulka w łeb. Tow. Daszyński: Ten ma sytuacyjne myśli, ale myli się w określaniu swojej sytuacyi.Postępuje logicznie i jak ona mu każe, tylko, że ona jest inna, niż on sądzi. Aha! tu jest węzeł. Przedewszystkiem trzeba mieć ową sytuacyę. I znowu nieprawdą jest, że jej nie mam. Mam, ale nie mogę sobie dać rady z nią. 1. Dlatego, że polega ona na duchowem spleceniu auto-hypnoz i krzyżujących się działań hypnotycznych między pisarzem i publicznością. To ważne. Pisarz pisząc określa dla siebie swą publiczność, będzie ona dla niego już zbiorem ludzi, którzy czytali, przyjęli i uznali to, co on napisał. To może być złudzenie objektywnie, subjektywnie ten fakt powstaje i działa. Dlatego własna przeszłość pisarska jest tak bardzo wnikliwem, wszędobylskiem przeznaczeniem. 2. Wiem i mogę i umiem mniej, niż wierzyłem, pisząc dotąd. Trzebaby szczerze rozczarować publiczność i siebie, co do tych 2-ch punktów i wychować siebie do publiczności, któraby znała moje prawdziwe myśli, prawdziwą wiedzę, wtedy mógłbym sytuacyjnie pisać. Ale sytuacyjnie myśleć! Boże, Boże! Trudna to naprawdę rzecz być <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1913-01-01">dzisiaj</TIMEX3> Polakiem, chcieć myśleć, chcieć pracować. Gostomski i lud wiejski. Powiem teraz (esprit d’escalier) na czem polega różnica pomiędzy ludem wiejskim a klasą robotniczą. Że ten pierwszy zaspokaja się obierzynami naszej myśli, że przestajemy myśleć odpowiedzialnie, gdy myślimy dla niego t. j. nie myślimy, nie piszemy dla siebie. I dlatego Gostomscy lubią lud wiejski. Oddawna czułem, że tu, właśnie tu, w tym »wiejskim ludzie« jest mój specyficzny wróg. Mój! Bo w gruncie nie dbam o nic, tylko o to, co jest myślą i jej wypowiedzeniem. Gdzie to się kończy, kończy się moje czucie. Więc w każdym razie nie »wiejski lud«. Albo tak, lecz dla tych, co umieją myśleć sytuacyjnie z niego. nie »dla niego«. Obierzynki sentymentalne. Ile kłamstw sprzysięgło się <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1913-01-01">dziś</TIMEX3> na myśl polską. Żeromski? Niewątpliwie: nietylko myli się, ale i kłamie – nie jest szczery, ale pomimo to on jest <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1913-01-01">dziś</TIMEX3> najgłębszy, najsilniejszy, najodważniej czujący.
Nie widzę. W takim razie zamykam listę. Jako pierwszy głos zabierze poseł Arkady Fiedler, Platforma Obywatelska. Bardzo proszę. Poseł Arkady Fiedler: Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Już dość dawno temu miałem okazję obejrzeć biograficzny film poświęcony Tomaszowi Mannowi i jego bratu, którzy podczas drugiej wojny światowej przebywali w Stanach Zjednoczonych Ameryki Północnej. W tym filmie była taka scena, w której jeden z braci, nie pamiętam który, poważnie zachorował i trzeba było go zawieźć do nowojorskiego szpitala. Niewiele z filmu pamiętam, lecz tej sceny nie zapomnę. Samochód z ciężko chorym człowiekiem jeździł od szpitala do szpitala, ale żadna lecznica nie chciała go przyjąć z powodu jakichś proceduralnych przeszkód. Z jednej więc strony – obolały człowiek, potrzebujący pilnej pomocy szpitalnej, a z drugiej – bezduszna obojętność ludzi w białych kitlach solidarnie tworzących mur nie do przebicia, od którego beznadziejnie odbija się dramat jednostki pozostawionej samej sobie i całkowicie bezradnej. Pamiętam moje oburzenie spowodowane funkcjonowaniem tego amerykańskiego systemu opieki zdrowotnej, który gotów był traktować człowieka w tak bezlitosny i nieludzki sposób tylko dlatego, że ten wcześniej nie dopełnił odpowiednich formalności widocznie będących dla systemu czymś dużo ważniejszym niż realne cierpienie człowieka. Dla systemu człowiek niespełniający określonych wymogów biurokratyczno-prawnych był jak error w komputerze. Był błędem, pomyłką, swoistą niedoróbką, jaką należy bezwzględnie odrzucić. Owa scena w oglądanym przeze mnie filmie o braciach Mann obnażała pozbawiony humanizmu system, który uzbroiwszy się w immunologiczną barierę nieufności i niechęci, nie dopuszcza do siebie żadnego innego przypadku, jak tylko ten, który jest wpisany w sferę jego procedur, regulaminów i zarządzeń. Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Tragedia, jaka niedawno wydarzyła się w Kartuzach, dowodzi, że okrutna bezduszność pewnych systemów, w które zaplątują się losy niewinnych ludzi, może być zjawiskiem ponadczasowym i ponadkontynentalnym. Gdyby nie śmierć półrocznego dziecka, ofiary wadliwego systemu zdrowotnego, pozwoliłbym sobie na ponury żart, że jest świetnie, że wszystko jest OK, bo choć jeszcze nie staliśmy się Japonią czy Irlandią, to już na swój sposób jesteśmy Ameryką. W tym jednak przypadku zupełnie mi nie do śmiechu, bo kiedy umiera chore dziecko, niezbadane przez lekkomyślną lekarkę i nieprzyjęte do szpitala przez wyzbytą uczuć pielęgniarkę na dyżurze, znaczy to, że ludzie działający w systemie opieki zdrowotnej, w każdym razie niektórzy z nich, zostali wykolejeni przez ów zły system, który hoduje potwory.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-12-02">2006-12-02</TIMEX3>: Siatkówka: Polska pokonała zespół Bułgarii i awansowała do finału MŚ w Japonii Po bardzo zaciętym i wyrównanym spotkaniu Polska pokonała zespół Bułgarii i awansowała do finałów Mistrzostw Świata piłki siatkowej, które odbywają się w Japonii. Pomimo tego, że początek spotkania kontrolowała kadra Polski (w drugim secie drużyna Raula Lozano prowadziła nawet 15:10), całość meczu była bardzo wyrównana, a emocje towarzyszyły kibicom do ostatniej zagrywki. Polska <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-12-03">jutro</TIMEX3> zagra o złoty medal Mistrzostw Świata z zespołem Brazylii, który <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-12-02">dziś</TIMEX3> pokonał reprezentację Serbii i Czarnogóry 3:1.
Oskar zaczyna się śmiać, co irytuje Jarka, który nagle podchodzi do niego, fachowym ruchem wykręca mu rękę i zmusza do uklęknięcia na podłodze. Mimo to Oskar nie przestaje się śmiać. OSKAR: (wciąż rozbawiony) Zapomniałeś, jak się powinien zachowywać prawdziwy sprzedawca? A gdzie „dzień dobry, czy zechciałby się pan zapoznać z ofertą”, „życzę miłego dnia”? Nie uczyli na kursie? Lena przydusza Oskara kolanami do podłogi. LENA: Myślisz, że jesteś dowcipny? Wiesz, kim jesteś? OSKAR: Wybieram odpowiedź B. LENA: Nie zgadłeś! Wygrywa odpowiedź A. Jesteś nawozem. Będziesz kupować to, co ci każemy. Moi szefowie muszą jeździć na wakacje do Australii, a my do Turcji <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">co dwa lata</TIMEX3>. Nie zabierzesz nam tego. Myślisz, że teraz sobie pójdę, a w sprawozdaniu napiszę: „Oskarek się uparł!”? Za chwilę cię puścimy, a ty podpiszesz polisę. OSKAR: Nie. LENA: Zerżnij gnoja. Co ci się będzie stawiał? JAREK: Dobra! Przytrzymaj go. Lena trzyma Oskara, a Jarek zaczyna rozpinać pasek od spodni. Oskar zauważa zagrożenie wyrywa się i zaczyna uciekać. Jarek i Lena gonią Oskara, który ucieka po pokoju. W końcu dopadają go. Lena pomaga Jarkowi przygotować przerażonego Oskara do gwałtu. Oskar bezskutecznie usiłuje się wyrwać. OSKAR: Puśćcie mnie. LENA: Jednak się boimy, co?! Trzeba było nie obrażać kolegi. Teraz już za późno. OSKAR: (przerażony) Nie!!! Nagle Jarek i Lena wybuchają śmiechem i puszczają Oskara. LENA: No co ty, Oskar. Wygłupialiśmy się. Myślałeś, że naprawdę? To wszystko dlatego, że nie czujesz się bezpiecznie. Gdybyś podpisał... OSKAR: (przerywa) Nie! Oskar wstaje z podłogi, nieco uspokojony. Jarek zagaduje Oskara. W tym czasie Lena dyskretnie podchodzi do swojej torby medycznej, wyjmuje z niej strzykawkę, nabiera płyn z buteleczki i przygotowuje się do zastrzyku. JAREK: Bądź poważny, Oskar. Chodź tu, podpisz i z głowy. OSKAR: Mam zostać kontaktem operacyjnym, czy tajnym współpracownikiem? JAREK: (znużony) Przestań, Oskar! Jeżeli odmówisz, nie będę mógł ci pomóc. Szkoda czasu. Załatwmy sprawę i sobie idziemy! OSKAR: A dostanę firmową czapeczkę w prezencie? ... Nie? ... To może chociaż długopis? Jarek przygotowuje rękę Oskara do zastrzyku w żyłę na przegubie. Lena podchodzi do Oskara od tyłu i wbija igłę strzykawki w jego głowę. Oskar częściowo traci świadomość, ale nie przytomność. Lena mierzy jego puls, bada słuchawkami oddech. Lena chowa strzykawkę. Jarek kładzie przed Oskarem skoroszyt i otwiera na ostatniej stronie. JAREK: (przyjaźnie) I jak się czujemy? Wszystko w porządku? OSKAR: Podpiszę. LENA: Wiemy, że podpiszesz. Od początku ci tłumaczyłam. Ja naprawdę tego nie rozumiem. Ludzie jakoś nie umieją słuchać innych. Możesz powtarzać, przekonywać, ale ci nie wierzą. Przecież trzeba się ubezpieczać.
W dniach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-20">20</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-09-21">21 września br.</TIMEX3> Ośrodek PINIA w Sokolnikach Lesie, ul. Sokolnickiego 29, odbędą się MistrzostwaSzkół Okręgu Łódzkiego w Brydżu Sportowym. Celem rozgrywek jest popularyzacja brydża sportowego wśród młodzieży szkolnej i osób dorosłych, doskonalenie poziomu gry oraz wyłonienie Mistrzów Powiatu Zgierskiego w kategorii open i kategorii młodzieży szkolnej. Regulamin MISTRZOSTW SZKÓŁ OKRĘGU ŁÓDZKIEGO W BRYDŻU SPORTOWYM Organizator: Łódzki Związek Brydża Sportowego. Termin rozgrywek: <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-09-20">20</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-09-21">21.09.2008 r.</TIMEX3> Miejsce rozgrywek: Ośrodek PINIA w Sokolnikach Lesie, ul. Sokolnickiego 29. Cel rozgrywek: Popularyzacja brydża sportowego wśród młodzieży szkolnej. Podniesienie i doskonalenie poziomu gry. Wyłonienie najlepszych szkół. Zakwaterowanie i wyżywienie (dla osób zrzeszonych w PZBS): Ośrodek PINIA w Sokolnikach Lesie. Harmonogram rozgrywek: - <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2008-09-20T10:00">20.09.2008 r. godz. 10.00</TIMEX3> – turniej par na impy, - <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2008-09-20T15:00">20.09.2008 r. godz. 15.00</TIMEX3> – turniej par na maxy, - <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2008-09-20T20:00">20.09.2008 r. godz. 20.00</TIMEX3> – turniej indywidualny, - <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2008-09-21T09:00">21.09.2008 r. godz. 9.00</TIMEX3> – turniej teamów. 7. Zawodnicy: W zawodach mają prawo uczestniczyć uczniowie szkół podstawowych, gimnazjów i szkół średnich z terenu województwa łódzkiego. Punktacja długofalowa (PDF): Każda szkoła ma prawo wystawić dowolną liczbę zawodników. Do punktacji długofalowej liczą się wyniki najlepszych 4 zawodników każdej szkoły w każdym turnieju. Przepisy: W rozgrywkach stosowane będą przepisy międzynarodowego prawa brydżowego. W miejscu rozgrywek i zakwaterowania obowiązuje uczestników kulturalne zachowanie się oraz zakaz spożywania napojów alkoholowych i palenia tytoniu. Nagrody: Za zajęcie pierwszych trzech miejsc w punktacji długofalowej reprezentacja każdej szkoły otrzyma puchar i dyplom. Prezes Wojewódzkiego Związku Brydża Sportowego w Łodzi mgr inż. Włodzimierz Choinkowski
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009">2009 r.</TIMEX3> niektóre <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletnie</TIMEX3> programy zwalczania, kontroli i monitorowania chorób zwierząt i chorób odzwierzęcych zgłoszone przez państwa członkowskie zostały zatwierdzone decyzją Komisji <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3>/782/WE ( 6 ) i decyzją Komisji <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>/897/WE ( 7 ). Zobowiązania dotyczące wydatków na te <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletnie</TIMEX3> programy zostały przyjęte zgodnie z art. 76 ust. 3 rozporządzenia Rady (WE, Euratom) nr 1605/<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3> z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2002-06-25">dnia 25 czerwca 2002 r.</TIMEX3> w sprawie rozporządzenia finansowego mającego zastosowanie do budżetu ogólnego Wspólnot Europejskich ( 8 ). Pierwsze zobowiązanie budżetowe w przypadku tych programów zostało podjęte po ich zatwierdzeniu. Każde kolejne zobowiązanie <TIMEX3 tid="t9" type="SET" value="VAGUE">roczne</TIMEX3> jest podejmowane przez Komisję w zależności od wykonania programu w <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="xxxx">roku poprzednim</TIMEX3> na podstawie decyzji o przyznaniu wkładu, o której mowa w art. 27 ust. 5 decyzji <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>/470/WE. (9) Rozporządzenie (WE) nr 999/<TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>, zmienione rozporządzeniem Komisji (WE) nr 103/<TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3> ( 9 ), przewiduje bardziej restrykcyjne wymogi, które muszą zostać spełnione w przypadku stad zwierząt mlecznych zakażonych klasyczną trzęsawką owiec. (10) W <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2009">2009 r.</TIMEX3> Cypr przedłożył <TIMEX3 tid="t15" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletni</TIMEX3> program monitorowania i zwalczania trzęsawki, dostosowany do tej ostatniej zmiany rozporządzenia (WE) nr 999/<TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>. Decyzją Komisji <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>/560/WE ( 10 ) zatwierdzono <TIMEX3 tid="t18" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletni</TIMEX3> program dotyczący trzęsawki, w którego ramach koszty personelu zatrudnionego specjalnie do wykonania zadań przewidzianych w tym programie oraz koszty zniszczenia martwych zwierząt zostały uwzględnione w kosztach kwalifikujących się do przyznania wkładu finansowego Wspólnoty. Drugi i <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="xxxx">ostatni rok</TIMEX3> przedłożonego przez Cypr <TIMEX3 tid="t20" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletniego</TIMEX3> programu dotyczącego trzęsawki powinien zatem zostać zatwierdzony i zapewnić taki sam wkład finansowy Wspólnoty i kwalifikowalne środki jak na <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="xxxx">pierwszy rok</TIMEX3>. (11) Komisja dokonała oceny programów <TIMEX3 tid="t22" type="SET" value="VAGUE">rocznych</TIMEX3> przedstawionych jej przez państwa członkowskie, jak również kolejnego roku (drugiego lub trzeciego) realizacji programów <TIMEX3 tid="t23" type="SET" value="VAGUE">wieloletnich</TIMEX3> zatwierdzonych w <TIMEX3 tid="t24" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t25" type="DATE" value="2009">2009 r.</TIMEX3> zarówno z punktu widzenia weterynaryjnego, jak i finansowego i stwierdziła, że programy te są zgodne ze wspólnotowym prawodawstwem weterynaryjnym, a zwłaszcza z kryteriami określonymi w decyzji <TIMEX3 tid="t26" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>/341/WE. (12) Ze względu na znaczenie <TIMEX3 tid="t27" type="SET" value="VAGUE">rocznych</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t28" type="SET" value="VAGUE">wieloletnich</TIMEX3> programów dla osiągnięcia celów Wspólnoty w dziedzinie zdrowia publicznego i zdrowia zwierząt, jak również ze względu na obowiązek stosowania we wszystkich państwach członkowskich programów w zakresie TSE i ptasiej grypy, właściwe jest ustalenie odpowiedniej stawki wkładu finansowego Wspólnoty w celu zwrócenia kosztów, które zainteresowane państwa członkowskie poniosą w związku ze środkami wspomnianymi w niniejszej decyzji do kwoty maksymalnej dla każdego programu.
Wspomniany spór to komentarz Henry’ego Jenkinsa do wypowiedzi Sherry Turkle ze słynnego już filmu PBS Digital Nation (który jest zresztą doskonałym przykładem, jak łączyć treści telewizyjne z serwisem internetowym – strona projektu jest imponująca). W filmie Turkle, odwołując się do doświadczenia <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P30Y">30 lat</TIMEX3> pracy akademickiej, narzeka, mówiąc: „Każdy wykładowca, który patrzy <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-03-18">dziś</TIMEX3> na studentów wie, że jest tam poczta elektroniczna, Facebook, googlowanie siebie, googlowanie ich, googlowanie sąsiadów – to wszystko dzieje się w klasie.” Nie jest tym zachwycona, bo „są pewne rzeczy, których nie da się przemyśleć w połączeniu z 15 innymi”. W filmie pokazani są też studenci MIT, którzy opowiadają, że pisząc prace zaliczeniowe mają kłopot z prowadzeniem wywodu dłuższego niż akapit – to efekt przerw na zasadzie „ok, napisałem już trochę, teraz zajrzę na Facebooka”. W efekcie powstają mozaikowe prace, w których sporo jest dobrych fragmentów, ale które nie łączą się ze sobą w logiczny sposób. Na te sceny i wypowiedź Turkle ostro reaguje Jenkins, który pracował na MIT, gdzie wykłada Turkle, przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P14Y">14 lat</TIMEX3> i ma zupełnie inną ocenę sytuacji. Osobiście mam wrażenie, że tradycyjnie broniąc użytkowników nowych technologii, tym razem wylewa dziecko z kąpielą – bo odpowiedź na pytanie, czy media cyfrowe bardziej pomagają, czy silniej rozpraszają podczas nauki, nie jest aż tak oczywista. Przede wszystkim chyba jednak warto chyba śledzić te zmiany, o których kiedyś tak przekonująco pisał Nicholas Carr. Dominacja struktury hipertekstu na pewno zmienia sposób, w jaki myślimy. Także wzrost dostępności treści sprawia, że czytamy (przeglądamy?) inaczej. Piszemy także. Ciekawym rewersem historii o uczeniu się i pisaniu w dobie mediów cyfrowych (a może po prostu zupełnie inną historią, która nie łączy się logicznie z poprzednią – tak, zrobiłem sobie przerwę na Facebooka) jest dylemat, przed jakim stanęli ostatnio bibliotekarze z Uniwersytetu Emory w Atlancie.
W Niemczech stworzono bazę danych o nazwie 0xdb , będącą katalogiem filmów zbudowanym w dużej mierze w oparciu o dane wyssane z serwisów p2p: Projekt jest ciekawy, bo sonduje granice dozwolonego użytku (w tym wypadku przede wszystkim prawa do cytowania) - dowodząc, że można w jego ramach zrobić całkiem dużo. Przypomina mi się projekt, o którym opowiadał kiedyś John Wilbanks z Science Commons: data miningu legalnie dostępnych streszczeń artykułów naukowych (których pełne wersje są zastrzeżone) w celu wysysania z nich przydatnych informacji / wiedzy. Jeszcze jedna, konkretna rzecz, którą robią twórcy 0xdb, jest warta uwagi - otóż wykorzystują oni podpisy do filmów jako dane pozwalające przeszukiwać pełnotekstowo treść produkcji. To klasyczny przykład na “użycie nieprzewidziane przez twórców” - jakich w internecie pełno. Tu mam wątpliwość, czy korzystanie z takich nieautoryzowanych list dialogowych jest legalne (a przynajmniej w jakim zakresie?). Jedno jest pewne - taka wyszukiwarka rzuca nowe światło na kwestię podpisów: nagle okazuje się, że piraccy tłumacze przy okazji wykonują cenną pracę archiwizacyjną.
Henry Chesbrough, autor popularnej książki o otwartej innowacyjności, pisze w BusinessWeek , że Microsoft powinien cieszyć się z piractwa w Chinach i Indiach. Nie jest to oczywiście pierwsza opinia tego typu, jednak co innego wyrazić takie zdanie w artykule naukowym, a co innego w popularnym piśmie ekonomicznym. Zbyt surowa polityka Microsoftu wobec piratów może na dodatek doprowadzić do zwiększenia udziału Linuksa (a jak wiemy, wszystko co bezpłatne ma jakieś wady ). Być może jest to zamierzone działanie w celu schładzania gospodarki - w końcu to oprogramowanie spod znaku pingwina. Oczywiście dla zdobycia udziału w rynku (piracki Windows jest bardziej darmowy niż Linux - system szkolnictwa produkuje ludzi, którzy umieją obsługiwać tylko taki system, który znają), tworzenia efektów sieciowych (jeśli wszyscy koledzy mają Windowsa, to mają do niego oprogramowanie i mają wiedzę - z obu można skorzystać) i wprowadzenia ludzi na ścieżkę zależności (w miarę wzrostu ilości danych zależnych od oprogramowania - np. dokumentów MS Office - zmiana systemu będzie coraz trudniejsza, będziemy też musieli w końcu kupować nowsze wersje) przyzwolenie na piractwo jest właściwą strategią. Jednak w przeciwieństwie do przełomu <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="198">lat 80</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="199">90</TIMEX3>, MS nie może sobie pozwolić na swobodne podejście do piractwa, bo zmieniła się treść i forma debaty publicznej. <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P20Y">Dwadzieścia lat</TIMEX3> temu prawo własności intelektualnej dopiero wkraczało w fazę walki na śmierć i życie, więcej było argumentów pragmatycznych i czysto ekonomicznych (jeszcze w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1991">1991</TIMEX3> Gates był przeciwny patentom na oprogramowanie ), teraz jednak piractwo jest czystym złem, naruszeniem prawa, moralności, przykazań i tradycji. Nic dziwnego, że posyła się detektywów . MS zdobył Europę i USA także dzięki takiemu podejściu, nie może już więc odpuścić Azjatom i Brazylijczykom. Tymczasem jednak warto spojrzeć na wykres B, na drugiej stronie artykułu w BW i znaleźć na nim Europę i USA. Czyżby Henry Chesbrough sugerował tym artykułem coś więcej?
Ulica Tadeusza Kościuszki w Mińsku Mazowieckim Ulica Tadeusza Kościuszki w Mińsku Mazowieckim - jedna z głównych ulic Mińska Mazowieckiego. Łączy ul. Warszawską z dworcem kolejowym. Do miasta została włączona w okresie I wojny światowej. Można na niej wyróźnić 5 przecznic. Na skrajnych obowiązują zasady ruchu standardowe dla obszaru zabudowanego. Środkowe przecznice są jednokierunkowe (w stronę stacji). Po obu stronach jezdni znajdują się chodniki na całej długości. Zabudowa Ważniejsze obiekty wzdłuż ulicy (w tym narożne z adresem na innej ulicy): Starostwo Powiatowe Urząd Miasta PKO BP redakcja Co słychać? Przychodnia rejonowa Zakładu Opieki Zdrowotnej Przedszkole Miejskie nr 1 Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa Salezjańskie Liceum Ogólnokształcące i Gimnazjum Poza tym na całej długości ulicy rozlokowane są liczne punkty handlowe i usługowe, oraz bloki mieszkalne. W kwartałach których naróżniki są styczne ze skrzyżowaniami Kościuszki, znajduje się większość budynków organów państwowych i samorządowych oraz duża część sektorów handlowego i usługowego.
Prace Olivera Williamsona o instytucjach to kanon ekonomii, na dodatek ekonomii mikro, która spokojnie i bez nadmiernych matematycznych sztuczek stara się wyjaśnić działanie firm (oczywiście między innymi). Nobel w sumie oczekiwany. Znacznie ciekawsze są prace Elinor Ostrom: także o instytucjach, ale jednak niekoniecznie ekonomicznych? Niekoniecznie kapitalizmu? Ostrom zajmuje się systemami praw własności w dość oderwanych systemach: na szwajcarskich pastwiskach, hiszpańskich (po-arabskich) systemach irygacyjnych, wspólnych łowiskach. Znajduje przykłady, że da się uzyskać układ instytucjonalny, w którym nie powstaje własność prywatna, a jednocześnie nie dochodzi do tragedii wspólnego pastwiska. Prace Ostrom były w dużym stopniu punktem wyjścia dla ekonomicznej analizy instytucji, które powstają w ramach tworzenia wolnego oprogramowania, funkcjonują w Wikipedii, w inicjatywach otwartego dostępu. To wszystko często wydaje się sprzeczne z kapitalizmem, sprzeczne z podstawowymi zasadami ekonomii - i o ile w przypadku przedmiotu badań Ostrom można było zignorować jakieś " zacofane " społeczności, okazało się, że w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="20">XXI wieku</TIMEX3> podobne zasady mogą działać w zupełnie innych środowiskach. Czy nagroda na to właśnie ma zwrócić uwagę? Kryzys rzekomo się kończy, ale czy ekonomiczne instytucje kapitalizmu pozostaną takie same?
Para układów dwupoziomowych, qubitów, jest najmniejszym układem, za pomocą którego możemy przedstawić stan splątany. Jest on realizowany przez czterowymiarową macierz zespoloną i badanie takiego systemu jest względnie proste. W takiej przestrzeni wiemy jednoznacznie, który stan jest splątany i posiadamy analityczną miarę splątania - zgodność. Ewolucja układu jest zadawana przez równania, które, przynajmniej teoretycznie, da się rozwiązać analitycznie. Układy o wyższej liczbie poziomów nie stanowiły dotychczas większego zainteresowania w kontekście zachowania się splątania w czasie. Jednak przejście już do układu dwóch qutritów, czyli atomów trójpoziomowych, jest interesującym krokiem w badaniu stanów splątanych, bowiem pojawiają się tutaj znaczące różnice. W tym przypadku nie jesteśmy już w stanie jednoznacznie określić czy dowolny stan jest splątany. Obecne istniejące kryteria separowalności są za słabe. Pojawiają się także stany o splątaniu związanym, które nie występują w układach o niższej liczbie wymiarów. Przestrzeń takiego układu jest dziewięciowymiarowa i metody analityczne okazują się często niewystarczające; musimy podpierać się analizą numeryczną. Głównym tematem niniejszej rozprawy jest ewolucja splątania w układach otwartych dwóch qutritów pod wpływem zjawisk dyssypatywnych i interferencji kwantowej tworzonej wskutek oddziaływania z polem próżni. W literaturze spotyka się przeważnie modele ewolucji układu N atomów dwupoziomowych (lub alternatywnie atomu Npoziomowego). W tych przypadkach dynamika układu zmienia się poprzez emisję spontaniczną - przejścia z poziomu wzbudzonego do podstawowego - oraz wskutek sprzężenia pomiędzy tymi przejściami. Dopiero Agarwal i Patnaik zainteresowali się układem dwóch blisko położonych atomów trójpoziomowych i wyprowadzili dla niego równanie dynamiki. Okazało się, że gdy atomy są położone blisko siebie, pojawiają się nowe, dotychczas nieznane człony, które odpowiadają za wzajemne sprzężenie różnych poziomów wzbudzonych obu atomów. Jest to kolejny argument, który motywuje do badań nad układami dwóch qutritów. W tej rozprawie skupimy się na analizie dynamiki wspomnianego układu, w zależności od jego konﬁguracji. Omówimy na początek przypadek nieoddziałujących atomów (znacznie oddalonych), a następnie rozważymy wpływ sprzężeń występujących w układzie na ewolucję splątania.
12-letni Rafał z Ozorkowa został dotkliwie okaleczony przez psa. Owczarek podhalański rozerwał mu nos i odgryzł kawałek nozdrza. Dawny wygląd może przywrócić chłopcu tylko operacja plastyczna. Do zdarzenia doszło przed jednym z barów piwnych w miejscowości Cedrowice. <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TMO">Następnego dnia rano</TIMEX3> Rafał miał wyjechać wraz z rodzicami na wakacje nad jeziorami. - Bar znajduje się po sąsiedzku z naszym domem - mówi ojciec Rafała. - Prowadzą go moi rodzice. <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TEV">Wieczorem</TIMEX3> Rafał postanowił odwiedzić babcię. Przy wejściu do lokalu spotkał wuja z owczarkiem podhalańskim na smyczy. Pies był bez kagańca. Nie wiem z jakiego powodu bestia rzuciła się na syna. Pamiętam tylko, że dziecko wpadło do domu z przeraźliwym płaczem. Z nosa lała mu się krew. Na szczęście lekarzom w porę udało się przeprowadzić operację. Świadkowie podają różne wersje zdarzenia. Według babci chłopca, pies zaatakował Rafała, kiedy jego właściciel na czas opróżniania kufla z piwem przekazał chłopcu smycz do potrzymania. Właściciel Korala (tak wabi się bestia) twierdzi natomiast, że Rafał drażnił się z czworonogiem i dlatego wywołał u niego agresję. To bardzo spokojny pies - mówi właściciel. - Zawsze wiernie chodził przy nodze i słuchał poleceń. W związku z tym zdarzało się, że wychodziłem z nim na spacer bez kagańca. Nigdy wcześniej nie zrobił nikomu nic złego. Pogryziony chłopiec jest w szoku. Zamiast wakacyjnego szaleństwa nad wodą, leży obolały w domu. Ma dużą ranę na nosie i odgryziony kawałek nozdrza. Lekarze mówią, że konieczny będzie przeszczep z okolic pachwiny. Rodzice Rafała martwią się, że chłopca może czekać seria bolesnych zastrzyków. Do tej pory nie udało się bowiem ustalić, czy pies był szczepiony przeciw wściekliźnie. Wprawdzie jego właściciel twierdzi, że tak, ale nie ma na to dokumentu. Obecnie Koral jest pod obserwacją lekarzy weterynarii.
Lista planetoid 178001-179000 Lista obejmuje 1000 kolejnych planetoid posiadających numery, zaczynając od 178001. takiego obiektu. Planetoidy te zostały odkryte w okresie od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1960-09-24">24 września 1960</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-01-13">13 stycznia 2008</TIMEX3> Lista ponumerowanych planetoid MPC . Spis nie zawiera wszystkich asteroid odkrytych w tym czasie, gdyż nie każda jednakowo szybko otrzymuje kolejny numer.
Jak donosi “NY Times” , ponad 1,5 tys. użytkowników Facebooka umieszcza w swoich profilach reklamy. Płaci im za to kanadyjska firma Weblo . Facebook oficjalnie zabrania umieszczania reklam użytkownikom, jednak coraz więcej osób uważa, że do umieszczania reklam internauci mają moralne prawo - w końcu to oni tworzą ten serwis i im zawdzięcza on swoją rekordową wycenę. Dlatego kibicuję tej akcji: nie ma sensu udawać, że w Web 2.0 nie chodzi także o pieniądze. Niech więc amatorzy, którzy zostali dopuszczeni do głosu w internecie, też dostaną swoją “działkę”. Inna sprawa, że będzie to kolejny przejaw zacierania się granic między pracą a rozrywką i pracą amatorską a profesjonalną - przypomnę, że niedawno Andrew Keen próbował na spotkaniach w Warszawie zdefiniować profesjonalistę jako kogoś, kto dostaje za swoją pracę wynagrodzenie. Trzymając się więc tej niezbyt udanej definicji można uznać, że mamy już 1500 profesjonalnych użytkowników Facebooka. A po artykule w “NYT” ta liczba zapewne wzrośnie. A przy okazji - wciąż zalegamy z relacją z Łodzi, gdzie było naprawdę świetnie. Po prostu czekamy, aż w sieci pojawi się nagranie całej sesji . Podobnie powinno być z dwoma spotkaniami z Andrew Keenem, które w całości zostały zarejestrowane. Gdy trafią do sieci, damy znać.
§ 2. Organ odwoławczy odmawia uwzględnienia cofnięcia odwołania, jeżeli zachodzi prawdopodobieństwo pozostawienia w mocy decyzji wydanej z naruszeniem przepisów, które uzasadnia jej uchylenie lub zmianę. Art. 233. 310) § 1. Organ odwoławczy wydaje decyzję, w której: 1) utrzymuje w mocy decyzję organu pierwszej instancji albo 2) uchyla decyzję organu pierwszej instancji: a) w całości lub w części - i w tym zakresie orzeka co do istoty sprawy lub uchylając tę decyzję - umarza postępowanie w sprawie, b) w całości i sprawę przekazuje do rozpatrzenia właściwemu organowi pierwszej instancji, jeżeli decyzja ta została wydana z naruszeniem przepisów o właściwości, albo 3) umarza postępowanie odwoławcze. § 2. Organ odwoławczy może uchylić w całości decyzję organu pierwszej instancji i przekazać sprawę do ponownego rozpatrzenia przez ten organ, jeżeli rozstrzygnięcie sprawy wymaga uprzedniego przeprowadzenia postępowania dowodowego w całości lub w znacznej części. Przekazując sprawę, organ odwoławczy wskazuje okoliczności faktyczne, które należy zbadać przy ponownym rozpatrzeniu sprawy. § 3. W sprawach należących do właściwości organów jednostek samorządu terytorialnego organ odwoławczy uprawniony jest do wydania decyzji uchylającej i rozstrzygającej sprawę co do istoty jedynie w przypadku, gdy przepisy prawa nie pozostawiają sposobu jej rozstrzygnięcia uznaniu organu jednostki samorządu terytorialnego. W pozostałych przypadkach organ odwoławczy, uwzględniając odwołanie, uchyla zaskarżoną decyzję, stosując odpowiednio § 2. Art. 234. 310) Organ odwoławczy nie może wydać decyzji na niekorzyść strony odwołującej się, chyba że zaskarżona decyzja rażąco narusza prawo lub interes publiczny. Art. 235. W sprawach nieuregulowanych w art. 220-234 w postępowaniu przed organami odwoławczymi mają odpowiednie zastosowanie przepisy o postępowaniu przed organami pierwszej instancji. Rozdział 16 Art. 236. § 1. Na wydane w toku postępowania postanowienie służy zażalenie, gdy ustawa tak stanowi. § 2. Zażalenie wnosi się w terminie <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P7D">7 dni</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> doręczenia: 1) postanowienia stronie; 2) zawiadomienia, o którym mowa w art. 103 § 1. Art. 237. Postanowienie, na które nie służy zażalenie, strona może zaskarżyć tylko w odwołaniu od decyzji. Art. 238. 312) Wniesienie zażalenia nie wstrzymuje wykonania postanowienia, jednakże organ podatkowy, który wydał postanowienie, może w uzasadnionych przypadkach, na wniosek strony, wstrzymać jego wykonanie.
Cechy słownikowe są bardzo pomocnym źródłem informacji. Pomimo zastosowania automatycznej procedury uzupełnienia form odmienionych opisanej w sekcji 4.2.2 wykorzystane słowniki mają duże braki pod względem form odmienionych. Aby częściowo uzupełnić te braki, została zastosowana automatyczna procedura pozyskania form odmienionych na podstawie słownika odmiany sjp-odm 14. Jest to słownik form odmienionych dostępny na licencji GPL, LPGL lub CC SA. Słownik zawiera ok. 190 000 form bazowych słów pospolitych i nazw własnych wraz z ich odmianami. Ze słownika zostały wybrane wszystkie grupy słów zaczynających się dużą literą. Ponieważ słowa nie były przypisane do żadnych kategorii semantycznych, konieczne było opracowanie procedury rzutowania na kategorie nazw własnych. Dla każdej grupy pierwsze słowo było traktowane jako forma bazowa. Jeżeli forma bazowa grupy znajdowała się w dotychczasowym słowniku nazw własnych i była przypisana do dokładnie jednej kategorii, to pozostałe słowa z tej grupy zostały dodane jako formy odmienione tej nazwy. W przypadku niejednoznaczności formy odmienione nie były dodawane do żadnej kategorii, aby uniknąć niepoprawnych form odmiany. W ten sposób zostały dodane nowe formy imion, nazw państw, miast i ulic. Nazwiska zostały pominięte, ponieważ ręczna weryfikacja pokazała, że większość potencjalnych form odmienionych nazwisk było formami innych nazw (np. formy odmienione nazw ulic zostały przypisane do nazwisk) — odmiana nazwisk różni się od odmiany innych nazw. Po zastosowaniu tej procedury słownik nazw własnych został rozszerzony o ok. 125 tys. nowych form odmienionych. Szczegółowe statystyki słowników przed rozszerzeniem i po nim zostały przedstawione w tabeli 4.10. Procedura rozszerzenia słownika została oceniona pod kątem wpływu na jakość rozpoznawania nazw własnych przez model CRF. Walidacja krzyżowa na korpusie CSER wykazała wzrost kompletności z 92,68% do 93,84% przy zachowaniu tego samego poziomu precyzji, co w efekcie pozwoliło na wzrost średniej harmonicznej z 94,66% do 95,27% (pełne wyniki zostały przedstawione w tabeli 4.11). W kolejnych eksperymentach będą używane rozszerzone słowniki.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-09-23">2009-09-23</TIMEX3>: Limity emisji CO2 dla Polski i Estonii będą większe W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-09-23">środę</TIMEX3> unijny Sąd Pierwszej Instancji w Luksemburgu anulował werdykt Komisji Europejskiej z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007">2007 r.</TIMEX3> dotyczący krajowych limitów emisji gazów cieplarnianych dla Polski i Estonii na lata <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2012">2012</TIMEX3>. – Komisja Europejska naruszyła prawo, odrzucając krajowy program rozdziału emisji z uzasadnieniem, które sprowadza się do wskazania, iż istnieją wątpliwości co do wiarygodności wykorzystanych danych. – wskazali sędziowie w orzeczeniu, w którym czytamy ponadto, że „konsekwencją takich decyzji jest wkroczenie w zakres wyłącznej kompetencji, którą dyrektywa przyznaje państwom członkowskim w zakresie określenia całkowitej liczby uprawnień, którą zamierzają rozdzielić w odniesieniu do <TIMEX3 tid="t6" type="SET" value="VAGUE">każdego z pięcioletnich</TIMEX3> okresów liczonych od <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2008-01-01">dnia 1 stycznia 2008 r.</TIMEX3>” Chodzi o decyzję Komisji z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2007-03">marca 2007 r.</TIMEX3> – określono wówczas dla Polski dopuszczalny limit emisji CO2 na 208,5 mln ton. Ówczesny rząd Jarosława Kaczyńskiego obliczył, że potrzeby polskiej gospodarki sięgają <TIMEX3 tid="t9" type="SET" value="VAGUE">rocznego</TIMEX3> limitu 284,6 mln ton. W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2007-05">maju 2007 r.</TIMEX3> Polska i Estonia zaskarżyły tę decyzję do sądu w Luksemburgu. Na odwołanie się od wyroku Komisja Europejska ma <TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="P2M">dwa miesiące</TIMEX3>.
Teatr wojny Teatr wojny – terytorium kontynentów lub jednego kontynentu wraz z oceanami (morzami) sąsiadującymi i przestrzenią powietrzną nad nimi, na których mogą być rozwijane lub są prowadzone działania wojenne oddzielnych wrogich państw albo koalicji państw. Np. w II wojnie światowej działania wojenne obejmowały Teatr Europejski z Oceanem Atlantyckim oraz Teatr Północnoafrykański, natomiast w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1945">1945</TIMEX3>, po zakończeniu wojny w Europie, działania przeniosły się na Teatr Azji Dalekowschodniej i Ocean Spokojny. W skład TW może wchodzić kilka teatrów działań wojennych wraz ze strefami wewnętrznymi przeciwnych stron. Według podziału przyjętego w NATO Europejski Teatr Wojny dzieli się na Północnoeuropejski, Środkowoeuropejski i Południowoeuropejski. Jeśli działania wojenne rozwijają się na ograniczonych przestrzeniach i noszą charakter lokalny terytorium TW może być tożsame TDW. Według kryteriów sowieckich Europa stanowiła teatr działań wojennych podzielony na trzy kierunki strategiczne.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-07-02">2006-07-02</TIMEX3>: Start Discovery ponownie przełożony W <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2006-07-02T17:15">niedzielę o godzinie 17:15</TIMEX3> UTC, niedługo po wejściu załogi na pokład promu, podjęto decyzję o odłożeniu startu do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-07-04">4 lipca</TIMEX3>. Powodem ponownie jest niesprzyjająca pogoda. Zobacz też: Start Discovery przełożony
Koniec napisów . Już od dawna trwała walka z amatorami tworzącymi napisy do filmów, teraz skończył się czas polemik w gazecie, pora na salę sądową. Oczywiście to tylko jedno źródło napisów, ale " sprawa jest rozwojowa ". Łatwiej będzie zapewne nauczyć się angielskiego, niemieckiego, francuskiego, hiszpańskiego, włoskiego, japońskiego i czeskiego (na początek powinno wystarczyć) niż zmienić prawo autorskie. Tymczasem ze wszystkich ogniw " pirackiego " łańcucha tłumacze napisów są pewnie najmniej groźni, ale za to najłatwiejsi do wyśledzenia. I jak zabierze się napisy, na pewno spadnie liczba ściąganych i udostępnianych filmów. Na pewno.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-16">2008-09-16</TIMEX3>: Sikorski: "Prezydent nie jest oberpremierem" Radosław Sikorski na łamach „Dziennika” stwierdził, że poinformował Kancelarię Prezydenta o swoim spotkaniu z ministrem spraw zagranicznych Białorusi, chociaż wcale nie miał takiego obowiązku. – Pan prezydent otrzymuje depesze i notatki po to, żeby miał pełnię informacji o polityce rządu. Natomiast nie jest oberpremierem – wyraził swoją opinię szef polskie dyplomacji, dodając że Lech Kaczyński zawsze może zaprosić go na rozmowę, jeżeli chce się dowiedzieć więcej. – 'Pełnienie funkcji głowy państwa to nie to samo co sprawowanie władzy wykonawczej. Zwierzchnik sił zbrojnych to nie wódz naczelny. I tak dalej. Królowa brytyjska też jest głową państwa i zwierzchnikiem sił zbrojnych, ale do głowy jej nie przychodzi, żeby minister Miliband ją pytał, gdzie ma jeździć z wizytami zagranicznymi, albo minister obrony, ilu ma mieć żołnierzy'' – wypowiedział się na łamach „Dziennika” Radosław Sikorski. Szef MSZ spotkał się w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-09-12">piątek</TIMEX3> z szefem białoruskiej dyplomacji Siarhiejem Martynauem.
Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! W 99. rocznicę urodzin pragnę przedstawić postać Piotra Woźniaka, żołnierza Armii Krajowej, ostatniego komendanta rzeszowskiego okręgu Narodowego Zjednoczenia Wojskowego, aresztowanego przez Urząd Bezpieczeństwa w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1948">1948 r.</TIMEX3> i skazanego na karę śmierci. Piotr Woźniak urodził się <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1912-02-09">9 lutego 1912 r.</TIMEX3> w miejscowości Młyńska, pow. Trembowla. Ukończył Seminarium Nauczycielskie im. Henryka Sienkiewicza w Trembowli i pracował jako nauczyciel. Był podporucznikiem rezerwy Wojska Polskiego. Po wybuchu wojny we <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1939-09">wrześniu 1939 r.</TIMEX3> walczył w szeregach 12. Dywizji Piechoty. Po wkroczeniu wojsk sowieckich został aresztowany przez NKWD. Osadzony w więzieniu w Rawie Ruskiej zbiegł po <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">paru miesiącach</TIMEX3>. Od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1941">1941 r.</TIMEX3> działał w konspiracji jako jeden z organizatorów Okręgu ZWZ w Tarnopolu. W latach <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1942">1942</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1944">1944</TIMEX3> był szefem wydziału wywiadowczego w komendzie Okręgu AK Tarnopol. Był uczestnikiem akcji „Burza”. Po ponownym wkroczeniu Armii Czerwonej działał w organizacji NIE. Po dekonspiracji Piotr Woźniak uciekł do Lwowa, a następnie do Przemyśla, gdzie związał się z Narodowym Zjednoczeniem Wojskowym, tworząc Pogotowie Akcji Specjalnej. W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1947-03">marcu 1947 r.</TIMEX3> polecił swoim podkomendnym ukrycie broni i archiwów oraz ujawnienie się przed komisjami amnestyjnymi. <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1947-04-24">24 kwietnia 1947 r.</TIMEX3> sam ujawnił się w Rzeszowie, skąd wyjechał do Bytomia. Pracował jako nauczyciel wszkole podstawowej oraz podjął studia na Uniwersytecie Jagiellońskim w Krakowie na Wydziale Prawa. <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1948-08-22">22 sierpnia 1948 r.</TIMEX3> został aresztowany przez Urząd Bezpieczeństwa w Bytomiu. Został przewieziony do Rzeszowa i po <TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="P10M">10-miesięcznym</TIMEX3> śledztwie wyrokiem miejscowego wojskowego sądu rejonowego z <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1949-05-30">30 maja 1949 r.</TIMEX3> został skazany na karę śmierci. <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1949-08-02">2 sierpnia 1949 r.</TIMEX3> Najwyższy Sąd Wojskowy zamienił wyrok na <TIMEX3 tid="t14" type="DURATION" value="P10Y">10 lat</TIMEX3> więzienia. Wyrok odsiadywał we Wronkach. W <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1951-12">grudniu 1951 r.</TIMEX3> został przewieziony do Warszawy, gdzie przeszedł <TIMEX3 tid="t16" type="DURATION" value="P0.5Y">półroczne</TIMEX3> śledztwo w więzieniu Głównego Zarządu Informacji Wojska Polskiego. W <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="1955-03">marcu 1955 r.</TIMEX3> otrzymał <TIMEX3 tid="t18" type="DURATION" value="P1Y">roczną</TIMEX3> przepustkę w odbywaniu kary pozbawienia wolności, a po jej upływie został zwolniony z więzienia we Wronkach. Po wyjściu z więzienia ukończył studia historyczne i uzyskał tytuł doktora nauk humanistycznych. W latach <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1980">1980</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="1981">1981</TIMEX3> Piotr Woźniak działał w NSZZ „Solidarność” Regionu Śląsko-Dąbrowskiego. W stanie wojennym był represjonowany i więziony. Był autorem wspomnień „Zapluty karzeł reakcji” wydanych w Paryżu w <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="1982">1982 r.</TIMEX3> Zmarł <TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="1988-04-23">23 kwietnia 1988 r.</TIMEX3> w Bytomiu. Oświadczenia poselskie Poseł Jan Warzecha (Klub Parlamentarny Prawo i Sprawiedliwość)
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-07-21">2007-07-21</TIMEX3>: Wybory prezydenckie w Górskim Karabachu nielegalne? Unia Europejska w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-07-20">piątek</TIMEX3> poinformowała, iż uważa wybory prezydenckie w Górskim Karabachu za niezgodne z prawem, jak również nie uznaje niepodległości tej ormiańskiej enklawy na terytorium Azerbejdżanu. W ogłoszonej deklaracji można przeczytać, że wybory te "nie będą mieć żadnego wpływu na pokojowe uregulowanie konfliktu wokół Górskiego Karabachu". Taki wniosek wysnuła prawdopodobnie Bruksela po wstępnych wynikach głosowania, które wygrał były szef miejscowych służb bezpieczeństwa generał Bako Saakian. Republika Górskiego Karabachu nie jest uznawana przez żadne państwo w świecie. Enklawa ta od <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P19Y">19 lat</TIMEX3> stanowi przedmiot sporu między Armenią a Azerbejdżanem. Poprzednie wybory w zostały również skrytykowane przez UE, jak również przez NATO i Radę Europy. Od <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">wielu lat</TIMEX3> w rozwiązaniu konfliktu pomaga specjalnie do tego powołana organizacja, tzw. grupa mińska OBWE, jednak nie osiąga znaczących sukcesów.
Plan <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P4Y">Czteroletni</TIMEX3> (Polska) Plan <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P4Y">Czteroletni</TIMEX3> - plan rozwoju gospodarczego, opracowany przez otoczenie wicepremiera i ministra skarbu Eugeniusza Kwiatkowskiego. Plan <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P4Y">Czteroletni</TIMEX3> miał zapewnić wzrost eksportu, zmniejszenie bezrobocia, polepszenie zaopatrzenia dla wojska. Najważniejszym założeniem była walka ze skutkami kryzysu, doprowadzenie do trwałego ożywienia gospodarczego w II RP oraz uzyskanie niezależności gospodarczej przez państwo polskie. Realizacja Planu <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P4Y">Czteroletniego</TIMEX3> rozpoczęła się w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1936-07">lipcu 1936 roku</TIMEX3> i miała trwać do <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1940-06">czerwca 1940 roku</TIMEX3>. Planowane wydatki na realizację Planu miały wynieść 1,8 miliarda ówczesnych złotych, a osiągnęły 2,4 miliarda. Państwowa propaganda podała, że Plan <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P4Y">Czteroletni</TIMEX3> został wykonany w <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="P3Y">3 lata</TIMEX3>, w rzeczywistości jednak wykonany został w ok. 80%, przy czym te 20% było niezbędne do tego by samodzielnie działało ok. 50% inwestycji . Równocześnie budowano osiedla mieszkalne dla robotników z całą własną infrastrukturą. Skutkiem realizacji Planu było powstanie zakładów przemysłu zbrojeniowego, lotniczego, chemicznego; tworzono huty, walcownie, zakłady produkcji gumy i kauczuku. Głównymi miejscami realizacji były COP i Gdynia oraz Warszawski Okręg Przemysłowy.
xxx, dzień dobry no witam, xxx z tej strony, proszę pana, o której będę miał FILLER z przystanku FILLER Rybna autobus sto dwadzieścia cztery? sto dwadzieścia cztery w stronę Okęcia? tak... najbliższy odjazd jest <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T16:28">szesnasta dwadzieścia osiem</TIMEX3> nie, to w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> roboczy, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-03-25">dzisiaj</TIMEX3> jest <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-Wxx-7">niedziela</TIMEX3>, proszę pana, pomyłka to tak to w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-Wxx-7">niedzielę</TIMEX3> jest <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="xxxx-Wxx-7T16:28">szesnasta dwadzieścia osiem</TIMEX3> tak? tak dobra, dzięki, a następny? następny <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="xxxx-Wxx-7T16:46">szesnasta czterdzieści sześć</TIMEX3> no dziękuję. pozdrawiam miłego dnia dziękuję cześć
Niektóre korpusy referencyjne ze względu na trudności związane z pozyskaniem próbek języka konwersacyjnego poprzestają na gotowych transkrypcjach danych medialnych. Przykładem takiego korpusu jest Korpus Współczesnej Angielszczyzny Amerykańskiej (Corpus of Contemporary American English), który zawiera ok. 80 milionów słów języka mówionego w postaci transkrypcji popularnych programów telewizyjnych oraz radiowych. Oczywiście takie dane są same w sobie niezwykle cenne i interesujące, ale należy podkreślić, że język mówiony programów telewizyjnych i radiowych w dość oczywisty i fundamentalny sposób różni się od nieformalnego języka mniej lub bardziej spontanicznych konwersacji między znajomymi, członkami rodziny, a nawet osobami bliżej sobie nieznanymi, ale rozmawiającymi w nieformalnych okolicznościach. Po pierwsze, wypowiedzi uczestników programów telewizyjnych i radiowych podlegają zazwyczaj pewnym rygorom czasowym i tematycznym. Uczestnicy audycji odpowiadają często na konkretne pytania redaktora prowadzącego, którego zadaniem jest czuwanie nad narzuconą z góry spójnością tematyczną danego programu. Dygresje w wypowiedziach uczestników audycji publicystycznych, jeżeli się zdarzają, to traktowane są z reguły jako odstępstwo od formuły programu. Wyjątkiem od tej reguły są pojedyncze audycje. Na przykład audycję „Rozmowy niedokończone”, nadawaną w Radiu Maryja oraz Telewizji Trwam, zgodnie z zasygnalizowaną w jej tytule formułą, często cechuje dość duży stopień swobody w dopuszczalnej długości i spójności tematycznej wypowiedzi uczestników pod warunkiem, że pozostają one w zgodzie z pewnym systemem wartości prezentowanym w audycjach nadawanych na antenie tych stacji. Niemały wpływ na język, którym posługują się uczestnicy programów telewizyjnych, ma także sama świadomość obecności w studio i publicznego charakteru utrwalanej lub transmitowanej przez urządzenia rejestrujące rozmowy. Świadomość ta w oczywisty sposób zawęża nie tylko wybory leksykalne i frazeologiczne rozmówców, ale też stosowane przez nich strategie prowadzenia dyskursu oraz wachlarz technik argumentacyjnych. Z punktu widzenia pragmatyki języka można z kolei zauważyć, że odbiorcami komunikatów wypowiadanych publicznie są, poza bezpośrednimi uczestnikami rozmowy, telewidzowie i radiosłuchacze, co ma niemały wpływ na ich treść oraz formę.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-02-01">2008-02-01</TIMEX3>: Osiągnięto porozumienie w sprawie tarczy antyrakietowej Minister spraw zagranicznych, Radosław Sikorski, ogłosił po rozmowie z Condoleezą Rice, że wstępne porozumienie dotyczące warunków umieszczenia w Polsce elementów tarczy antyrakietowej zostało osiągnięte. Sikorski przebywa w Waszyngtonie od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-01-31">czwartku</TIMEX3>, głównie w celu prowadzenia rozmów w sprawie tarczy antyrakietowej. Jednak jeden z głównych warunków postawionych przez MSZ - przekazanie Polsce rakiet Patriot - wciąż nie został uzgodniony. Ostateczne ustalenia mogą zapaść w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-03">marcu</TIMEX3>, podczas planowanej wizyty premiera Donalda Tuska w Waszyngtonie. Rice oznajmiła też na wspólnej konferencji prasowej, że Stany Zjednoczone chcą wspierać unowocześnianie polskiej armii, co może sugerować, że Stany Zjednoczone jednak przekażą nam rakiety Patriot. Minister zaznaczył, że jedynym celem instalacji elementów tarczy w Polsce jest wzmocnienie Polski jako członka NATO oraz że nie jest to działanie wymierzone przeciw jakiemukolwiek innemu państwu. Sikorski wielokrotnie mówił też, że rozmowy na temat tarczy będzie prowadził bardziej zdecydowanie, niż jego poprzednicy w rządzie Jarosława Kaczyńskiego i że nie zrezygnuje z pewnych warunków, które uwzględniają wzmocnienie obrony kraju, gdyż obecność tarczy w Polsce spowoduje wzrost zagrożenia atakami.
Pierwszy raz pokłóciliśmy się <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-11-01">pierwszego listopada</TIMEX3>, we Wszystkich Świętych. Zaczęły się <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">pierwsze, jesienne dni</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="TMO">rano</TIMEX3> była mgła. Wyciągnęła z szafy płaszcz po babci, z brzydkiego, granatowego materiału, pod szyją zapięła kołnierz z lisa. Usta podkreśliła czerwoną pomadką, do ręki wzięła starą torebkę. - Nie pójdziesz tak ubrana – uparłem się – ubierz się normalnie, tak jak kiedyś. Niewzruszona stała przed lustrem i poprawiała włosy. Włożyła znicze do brązowej torby z kruszącego się skaju, na dłonie naciągnęła koronkowe rękawiczki. Przyglądałem się zniekształconej przez toporne ubranie sylwetce, walcowatym łydkom, niemodnym butom. Zmienił się nawet jej zapach, pachniała starością, zleżałym ubraniem, brakiem świeżości. Z trudem rozpoznawałem w niej atrakcyjną kobietę, z którą <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">kilka miesięcy</TIMEX3> temu brałem ślub. - Wolałbym, żeby się roztyła – powiedziałem cicho. Nie ruszyłem się z miejsca, nawet wtedy, gdy wyszła z mieszkania. Patrzyłem jak idzie ulicą Robotniczą, stawiając stopy szeroko, jak kaczka kołysała się na boki. Kto rzucił na nią czar, pozbawił uroku, finezji, wdzięku?
Chiva (dosłownie kozica), która wspina się po górskich szlakach Andów, to obok słynnego Jeep’a Willis w Kolumbii symbol i środek transportu używany tradycyjnie w wysokich górach i specjalnie do nich dostosowany. Do chivy pakuje się nie tylko ludzi, ale również walizki, torby, worki, a nawet zwierzęta: prosiaki, kury, psy, itd. Chiva przystosowana jest bowiem do trudnych warunków drogowych, jest pojazdem bardzo mocnym, który ułatwia przewożenie ogromnych ilości produktów. Chiva, znana także jako bus escalera czyli autobus – drabina to drewniany i niezwykle kolorowy autobus, malowany głównie na żółto, niebiesko i czerwono, czyli w kolory kolumbijskiej flagi. Wnętrze takiej chivy wypełnione jest drewnianymi ławkami biegnącymi od okna do okna. Jeden bok autobusu zamknięty jest na stałe, a wejście znajduje się tylko z jednej strony. W tylniej części chivy umieszczona jest drewniana drabina, po której wchodzi się na dach pojazdu, który służy również jako platforma do ułożenia bagaży. Często na tym dachu przewożone są kury i inne zwierzęta, a także całe masy tobołków i paczek, a nawet co niektórzy pasażerowie, którzy nie zmieścili się w środku autobusu. Kulturową ciekawostką jest fakt, że często właściciele chivas nadają im przezwiska, które umieszczane są na kolorowych tabliczkach blisko wycieraczek. Imiona te są bardzo sympatyczne, np. “La andariega” (Podróżniczka), “La siempre fiel” (Zawsze wierna), itd. Od pewnego jednak czasu chiva to nie tylko andyjski autobus ale i ruchoma dyskoteka i jedna z ciekawszych atrakcji kolumbijskich miast, począwszy od Bogoty, przez Cali i Medellin, a skończywszy na romantycznej i kolonialnej Cartagenie. Chiva to objazdowa wycieczka po mieście, przemieszczający się bar, głośna muzyka na żywo i tańce do białego <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TMO">rana</TIMEX3>. Taka roztańczona i głośna chiva poruszająca się ulicami miasta to niezwykle popularna forma obchodzenia urodzin, rocznic, spotkań ze znajomymi, czy po prostu <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="xxxx-Wxx-6TNI">sobotniej nocy</TIMEX3>. I tak lokalny, kolorowy autobus mknący po górach z pakunkami na dachu, staje się turystyczną atrakcją kolumbijskich miast i nową formą odkrywania ich uroków w rytmie tropikalnej muzyki.
Ben Vershbow na blogu if:book opisuje rozwój projektu Google Books , który umożliwia już nie tylko przeglądanie zeskanowanych w ramach projektu książek, ale też przeglądanie informacji o książkach, których skany są jeszcze niedostępne. Vershbow zauważa, że w takiej postaci Google Books, podobnie jak katalog Amazon, stają się cennym źródłem bibliograficznym. Problem w tym, że nie są to źródła otwarte. Stąd pomysł, by połączyć razem różnorakie źródła – biorąc choćby opisy tytułów z Wikipedii – w jeden “Katalog Społeczny” (People’s Card Catalogue). Katalog ten byłby swobodnie dostępny, także do edycji, a w nim każda książka posiadałaby własną stronę, na której można by rozwijać jej opisy, toczyć dyskusje, itd. “Jak na razie Google prowadzi w budowaniu nowoczesnego systemu bibliograficznego. Przez to katalog tytułów przyszłości stanie się równocześnie źródłem znaczących zysków reklamowych. Niech Google robi swoje – ale czy nie moglibyśmy stworzyć czegoś lepszego?” Vershbow zwraca uwagę na kluczową kwestię – że niezbędne są niekomercyjne, otwarte alternatywy dla działań dygitalizacyjnych podejmowanych <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-05-31">dziś</TIMEX3> przede wszystkim przez komercyjne firmy.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-03-10">2009-03-10</TIMEX3>: Weto Lecha Kaczyńskiego ws. nowelizacji ustawy oświatowej Prezydent zawetował ustawę, która obniżyłaby wiek rozpoczynania obowiązkowej nauki szkolnej z siedmiu do sześciu lat. Poinformowało o tym <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2009-03-09TEV">późnym wieczorem w poniedziałek</TIMEX3> biuro prasowe kancelarii prezydenta. Prezydent uznał, że ustawa powinna być lepiej przygotowana. Ponadto mówił dziennikarzom, że kryzys gospodarczy to nie najlepszy moment na przeprowadzanie reform oświaty. Kaczyński podkreślał, że ustawa o oświacie może stworzyć problem braku miejsc w przedszkolach dla dzieci w wieku 3 – 4 lat. „W warunkach, kiedy rodzice każdego pięciolatka będą mieli prawo skierować go do przedszkola, może zabraknąć miejsc dla dzieci trzy – i czteroletnich” – tłumaczył. „Jest mi przykro. Liczyłam na to, że prezydent da taki znak zgody, żeby pokazać, iż można budować atmosferę zgody wokół tego dokumentu, wokół edukacji” – skomentowała tę decyzję minister edukacji narodowej Katarzyna Hall. „Podczas <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-03-09">poniedziałkowego</TIMEX3> spotkania z prezydentem starałam się rozwiać wszelkie jego wątpliwości co do nowelizacji ustawy oświatowej. Pan prezydent mówił cały czas, że w jego otoczeniu są różne opinie na ten temat, może te głosy krytyczne ostatecznie przeważyły” – powiedziała minister edukacji. Lewica chce odrzucić weto Szef SLD Grzegorz Napieralski zapowiedział, że jego klub parlamentarny pomoże koalicji odrzucić <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-03-09">wczorajsze</TIMEX3> weto prezydenta Lecha Kaczyńskiego w sprawie nowelizacji ustawy oświatowej.
Nieprawda, bo parenaście milionów twórców wcale tych pieniędzy nie dostanie. Instytucje te dobrze wiedzą, że stosując się literalnie do obowiązujących przepisów prawa autorskiego podpisałaby na siebie wyrok śmierci, więc dokonują cudów kreatywnej interpretacji przepisów. Pieniądze trafiają więc tylko do niewielkiej, wybranej grupy twórców. Bogusław Pluta ze ZPAV podczas debaty wokół filmu " Good Copy, Bad Copy " wprost mówił, że te tytułowe miliardy twórców są dla niego sporym kłopotem . No pewnie, że są kłopotem, tak to już bywa z rzeczywistością. Listę tych problemów można ciągnąć w nieskończoność. Pani Strężyńska z Urzędu Komunikacji Elektronicznej wzywa do połączenia KRRIT i UKE do superciałą regulacyjnego, które zajmowałoby się całą telekomunikacją niezależnie od sposobu nadawania. Czy to oznacza, że będzie się opiekować milionami Polaków, którzy radiowe urządzenia nadawczo-obiorcze (np: komórki wyposażone w bluetooth - można wysyłać nieznajomym w zasięgu co się chce) noszą przy sobie? Czy więc najwyższy, by informację o miliardach twórców, wydawców i nadawców dobrze przyswoić. Inaczej dystans pomiędzy prawem a rzeczywistością będzie się nadal zwiększał, a ofiarami będziemy oczywiście my. Z regulaminu forum GW: " Uczestnicy Forum poprzez umieszczenie swoich komentarzy i opinii na stronach Forum wyrażają zgodę na publikowanie tych treści w " Gazecie Wyborczej " oraz innych mediach wydawanych przez AGORĘ." Korwin Mikke już dawno to przwidział Władza będzie chciała objąć kontrolą Internet. No bo przecież nie może być tak, że ludzie bez kontroli mówią to co chcą. Pani Streżyńska mówi już o tym otwarcie. Warto wiedzieć, że blog Korwina-Mikke jest najpopularniejszy na onecie. Było już 10 milionów odsłon. Tymczasem praktycznie żadne media nie zapraszają tego polityka do swoich programów. Dlatego nie może być tak, że media dobrze wiedzą kogo należy zaprosić, a " ciemny lud " wie swoje i zaprasza kogo innego. Czas rozwiązać ten problem i wziąć te miliardy pod kontrolę. a prawa osobiste? Art. 16. Jeżeli ustawa nie stanowi inaczej, autorskie prawa osobiste chronią nieograniczoną w czasie i nie podlegającą zrzeczeniu się lub zbyciu więź twórcy z utworem, a w szczególności prawo do: [...] 3) nienaruszalności treści i formy utworu oraz jego rzetelnego wykorzystania. Potencjalnym problemem jest tutaj naruszenie formy utworu, choc oczywiście sie czepiam.
Zresztą " przeniesienie do sieci " nie nastąpi, tak jak nie nastąpiło " przeniesienie na komputery ". W pewnym momencie ludzie znajdą się w sieci, mnóstwo rzeczy zostanie offline i nigdy się w sieci nie znajdzie. Po prostu zaczniemy używać sieci zamiast dysku - już teraz pewnie z czegoś tam każdy korzysta, jak nie z bramki pocztowej (kiedyś większość ludzi jednak używała outlooków itp.), to z przeglądarki zdjęć. Przeniesienie (dla mnie) zakłada podjęcie decyzji o zmianie - coś jak przejście między systemami operacyjnymi. W przypadku sieci większość ludzi tego nawet nie zauważy. W sprawie metki. Przeceniasz te podziały, bo ich reprezentanci najgłośniej krzyczą. Większość użytkowników komputerów nawet nie zauważy, jaki masz system operacyjny i nie zwraca na takie szczegóły żadnej uwagi. Dopóki są w stanie znaleźć ikonę w stylu globu/kompasu/wielkiego " e " podpisanej " internet ". Tak jak dla większości ludzi nie jest istotne kto zrobił płytę główną, pamięć czy dysk twardy, może wkrótce nie być istotne kto zrobił system operacyjny. Oczywiście marki pozostaną i dalej będą mieć znaczenie, ale na innym poziomie. Apple nie jest znany z produkcji systemu operacyjnego, ale całych rozwiązań. Microsoft dążył do tego, żeby " pecet " był synonimem komputera z Windowsem (po angielsku w zasadzie jest) i to może okazać się błędem, bo coraz więcej firm sprzedaje pecety z Linuksem (np. Dell) i schizofrenia się robi. Ciekawe co będzie dalej, biurowa wersja xboksa?
Kris Moore ogłosił wydanie systemu PC-BSD 8.0 RC2 . System ten wydany został pod nazwą kodową Hubble. Zawiera wiele poprawek oraz nowości. Opiera się on o system FreeBSD 8.0-RELEASE-P2. Pojawił się nowy instalator systemu. System można uruchomić w trybie LiveDVD.
Komunistyczna Partia Austrii Komunistyczna Partia Austrii – komunistyczna partia w Austrii, założona w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1918">1918 roku</TIMEX3>. Partia publikuje Volkstimmen. Młodzieżówką partii jest Kommunistische Jugend Österreichs - Junge Linke. W wyborach parlamentarnych w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2002">2002 roku</TIMEX3> partia uzyskała 27 568 głosów (0,56%). Nie udało się jej wówczas zdobyć żadnego mandatu w parlamencie.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-01-28">2006-01-28</TIMEX3>: Jarosław Kaczyński: Koalicja rządowa z Samoobroną i LPR na razie niemożliwa Jarosław Kaczyński powiedział w Sygnałach Dnia, że koalicja rządowa z Samoobroną i Ligą Polskich Rodzin jest w tej chwili niemożliwa. Kaczyński zaznaczył jednocześnie, że nie należy rozpisywać nowych wyborów. Prezes Prawa i Sprawiedliwości dodał, że liczy się z głosem społeczeństwa, które - jego zdaniem - sprzeciwia się wyborom. Z kolei Kazimierz Marcinkiewicz uważa, że jeżeli nie dojdzie do podpisania paktu stabilizacyjnego w ciągu <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2W">dwóch tygodni</TIMEX3>, to powinno dojść do rozwiązania parlamentu. Rozmowy w parlamencie pomiędzy ugrupowaniami politycznymi trwają. Albo w ciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1W">najbliższego tygodnia</TIMEX3>, maksymalnie <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">dwóch</TIMEX3>, nastąpi podpisanie paktu stabilizacyjnego, czyli znajdzie się większość, która będzie wspierała rząd w ciągu przynajmniej <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P6M">najbliższych sześciu miesięcy</TIMEX3>, albo - jeśli nie - trzeba będzie odwołać się do demokracji - zaznacza premier. Jarosław Kaczyński stwierdził także, że jeszcze <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2006-01-27">wczoraj</TIMEX3> była szansa na porozumienie z Platformą Obywatelską. Jego zdaniem partia Donalda Tuska stawiała warunki dominacji w rządzie. Prezes PiS obarczył winą PO za zamieszanie w obecnym Sejmie i brak rządu o stałym poparciu.
– A ja, proszę pana, cieszyłem się że sobie odpocznę w Konstantynopolu, a tu znów nieprzewidziana podróż… – Nie jest to podróż, Brunonie, to tylko przyjaciel mój Keraban, inną niż zwykle drogą wraca do domu. Wytłomaczenie to nie uspokoiło jakoś Brunona; nie lubił zmieniać miejsca pobytu, a oto przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">całe tygodnie</TIMEX3> a może i <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">miesiące</TIMEX3> miał przebywać różne kraje których wcale nie był ciekawy poznać, i może narazić się na niewygody i niebezpieczeństwa, czego wcale nie pragnął. To też z płaczliwą miną przekładał panu aby zaniechał tej podróży, kończąc przerażającą przepowiednią: – Zobaczy pan że spotka go jakie nieszczęście! Brunon udał się do hotelu i za <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">parę godzin</TIMEX3> powrócił z tragarzami, którzy na plecach przenieśli pakunki. Ustawiono je w dziedzińcu dla upakowania w powozie wytoczonym już z wozowni. Jednocześnie Keraban porządkował interesa, wydawał rozporządzenia, sprawdzał stan kasy, napisał kilka listów, i polecił zabrać znaczny zapas żywności, nie zapominając także o broni, aby być przygotowanymi na wszelki wypadek. Zamówione konie pocztowe miały być przyprowadzone równo ze świtem, godziny zaś oczekiwania do świtu, przeznaczano na wieczerzę i krótki odpoczynek, a gdy Keraban dał znak wstawania, wszyscy zerwali się i ubrali w jednej chwili. Powóz upakowany i zaprzężony oczekiwał na podróżnych. Keraban powtórzył niektóre rozporządzenia pracownikom kantoru i wskazał Van Mitten’owi otwarte drzwiczki powozu. Gdy ten zajął miejsce po lewej stronie, Keraban siadł po prawej, a Brunon i Nizib weszli do kabryoletu. – Ah! mój list! zawołał Keraban w chwili gdy już powóz miał ruszyć, i spuszczając szybę, skinął na jednego z podwładnych, rozkazując aby zaraz <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="1884-01-01TMO">rano</TIMEX3> oddał go na pocztę. Był to list do kucharza, zawarty w tych słowach: – Obiad odłożony do mego powrotu – niech będzie wytworny i nieprzegotowany. Powóz ruszył; minął ulice przedmieścia, przebył Złoty-Róg mostem Sułtanki-Walidy, i wyjechał przez nową bramę, Jeni-Kapussi. Keraban puścił się w drogę, niech go Allach strzeże!
dzień dobry, xxx, w czym mogę pomóc dzień dobry FILLER proszę pana, ja mam takie zapytanie FILLER sto dwadzieścia osiem chodzi z Gwiaździstej FILLER czy ono je jeździ FILLER przejeżdża koło Dworca Zachodniego? tak przejeżdża ___ przy stacji Wilsona, prawda? tak i przez Plac Wilsona, tak dziękuję bardzo do widzenia proszę bardzo do widzenia
Zanim przystąpimy do rozkręcenia zasilacza przyjrzyjmy się wiązkom przewodów wychodzących z jego obudowy. Zasilacze ATX mają tę miłą cechę, że kolor danego przewodu jednoznacznie identyfikuje jego funkcję, bez względu na to do jakiej wtyczki przewód ten prowadzi. Przykładowo każdy przewód koloru czerwonego to zawsze +5V. Warto jednak upewnić się, że producent tak samo interpretuje kolory jak my. W tym celu zlokalizujmy wiązkę przewodów zakończonych wtyczką do płyty głównej: jest to największa wtyczka o 20 pinach w układzie 2 x 10. Pośrodku jednego z dłuższych boków wtyczki znajduje się plastikowy zaczep. Żeby móc przystąpić do identyfikacji przewodów musimy zlokalizować pin 1. Jeśli trzymamy wtyczkę otworami do siebie i zaczepem do góry, pin ten znajduje się w lewym dolnym rogu. Teraz porównujemy kolory przewodów wchodzących do poszczególnych pinów z tabelką poniżej. Uwaga: do pinu 11 wchodzą dwa przewody, nie jest to pomyłka. Mając już zidentyfikowane piny możemy przystąpić do rozkręcenia zasilacza. Upewniamy się, że nie jest on podpięty do prądu i wykręcamy śruby od pokrywy. Powinny się one znajdować w rogach zasilacza. Należy się upewnić, że wykręcamy śruby od pokrywy, a nie od wentylatora. Po odkręceniu czterech śrubek zdejmujemy pokrywę zasilacza – obejmuje ona dwa boki i górę.
xxx, dzień dobry FILLER dzień dobry, proszę pana, chciałabym się dowiedzieć, czy ulicą Płochocińską to chodzą jakieś autobusy... Płochocińską? tak... to jest ulica od Modlińskiej odchodząca w prawo FILLER tak, można powiedzieć najdłuższą trasę po Płochocińskiej, to ma siedemset pięć czyli siedemset pięć tak? tak skąd ono FILLER to ono, czy ono jest z pętli przy Żeraniu tak, tak z pętli Żerań F S O siedemset pięć tak tak dobrze, dziękuję panu bardzo proszę bardzo
Przyszło mi na myśl, że ostatecznie dla Tota taka przegrana istotnie nic nie znaczyła. A dobrze byłoby, gdyby choć w taki sposób został ukarany za swą zarozumiałość. No i za tę głupią Muszkę. Jednak po dłuższym zastanowieniu doszłam do przekonania, że czułabym do siebie wstręt, gdybym wzięła udział w tej machinacji. Stryjowi powiedziałam oczywiście, że się zgadzam. Miałam już pomysł zaaranżowania tej sprawy w inny sposób. Zaraz po wyjściu stryja zatelefonowałam do owego Tonnora. Przyznam się, że serce mi mocno biło, gdy czekałam, aż się odezwie. Nigdy nie dzwoniłam do nieznajomych mężczyzn tego typu. W tej chwili postanowiłam sobie, że zachowam wszystkie środki ostrożności. W domu zostawię list z jego adresem i z poleceniem, by mnie tam szukano, jeżeli nie wrócę do <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="txx">określonej godziny</TIMEX3>, a do torebki wezmę rewolwer Jacka. W słuchawce odezwał się niski głos męski. Zapytałam, czy mówię z panem Robertem Tonnorem, a gdy potwierdził, powiedziałam: – Proszę pana, nie podam panu swego nazwiska, bo nie ma ono dla pana żadnego znaczenia i pragnęłabym je zachować w tajemnicy. Ale muszę widzieć się z panem. Mam do pana interes, interes dość ważny, zapewniam pana, by poświęcił pan mu kilka chwil czasu. Czy mógłby mnie pan przyjąć, powiedzmy, <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="1939-01-02TMO">jutro w godzinach rannych</TIMEX3>? Był widocznie zaskoczony, gdyż odpowiedział: – A czy ja mam przyjemność panią znać? – Nie, proszę pana. – Może z widzenia?... – Nigdy pana nie widziałam. – Więc jakiego rodzaju może pani mieć interes do mnie? Bo uprzedzam z góry, że jeżeli to ma być odkurzacz, krawaty czy patentowana maszynka do golenia – to wszystko już posiadam. Omal nie zaśmiałam się i powiedziałam mu, że to nie ma nic wspólnego z pieniędzmi. Wówczas on zamyślił się i oświadczył, że <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1939-01-02">jutro</TIMEX3> nie dysponuje czasem. Natomiast może mnie przyjąć <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="1939-01-01t08:00">dzisiaj o ósmej</TIMEX3>. Nie miałam wyboru, ponieważ zaś chciałam sprawę tej biednej Halszki załatwić jak najprędzej – zgodziłam się. Ubrałam się w czarną suknię i nie wzięłam żadnej biżuterii (po takim człowieku wszystkiego przecież można się spodziewać). Włożyłam tylko obrączkę i mały sznur pereł. Perły ostatnio wchodzą znów w modę. Napisałam list, znalazłam w szufladzie rewolwer Jacka, przeżegnałam się i wyszłam. Bóg wie, co mnie może spotkać.
31.12 Zapraszamy nauczycieli geografii , wolontariuszy i wszystkie zainteresowane osoby do współpracy przy pisaniu podręcznika do geografii dla gimnazjum. Włącz się do prowadzonych przez nas prac! skontaktuj się z koordynatorem projektu:michal.lis@wolnepodreczniki.pl, odwiedź stronę Jak możesz włączyć się do naszej pracy , zarejestruj się na wiki, zapisz się na Lista dyskusyjna. Jeżeli czegoś nie wiesz i szukasz pomocy odwiedź pliki pomocy. Zapoznaj się z naszą propozycją rozkładu i programu nauczania geografii w gimnazjum. Jest ona zgodna z założeniami nowej podstawy programowej.Możesz dodać swoje pomysły i uwagi!!!
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-12-05">5</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-12-08">8grudnia 2010 r.</TIMEX3> w miejscowości Sumy w Centrum Informacji Europejskiej odbył się cykl szkoleń „Wolontariat – droga do sukcesu. Zwiększenie potencjału Centrów Informacji Europejskiej.” Trzynastu przedstawicieli z różnych miast Ukrainy miało okazję spotkać się i omówić mechanizmy współpracy z wolontariuszami: zaangażowanie, wspieranie oraz rozwój. CIE zapewnia swobodny dostęp do informacji o Europie, Unii Europejskiej, aspektach współpracy między Ukrainą a UE w celu promowania europejskiej integracji Ukrainy. W części przedstawiającej działania międzynarodowych organizacji młodzieżowych przedstawiony został projekt Młodzieżowej Akcji Multimedialnej. Dyskutowano o przyszłości dziennikarstwa obywatelskiego oraz o możliwości współpracy sieci CIE z Fundacją Nowe Media, w celu promocji europejskich standardów pracy z młodzieżą. Planowane są kolejne warsztaty MAM na Ukrainie w 22 miastach oraz dwukierunkowe wsparcie informacyjne.
Szkoda byłoby stracić mieszkanie po ciotce Tonika, zwłaszcza, że lista oczekujących na przydział była długa. Czasy były niespokojne, budowa domu ryzykowna. Nie wiadomo było, co przyniesie przyszłość. Zresztą, Tonik będzie miał blisko na kopalnię, to też się liczyło. A Zofija, matka Anieli naciskała, żeby poszli na swoje: - Dzioucha, bydziesz paniom we własnej chaupie. Jeszcze mi podzienkujesz. Aniela nie była zadowolona. Wsiedli do autobusu, który zawiózł ich do miasteczka, w którym zawsze czuła się nieswojo. Wolałaby zostać na wsi, niż mieszkać przy hutach. Miała wrażenie, że wszyscy im się przyglądają – przechodnie i mieszkańcy – szczelnie ukryci za gęstymi firankami. Szli ulicą świętej Anny, wybrukowanej kocimi łbami. Tonik w ciepłych, wełnianych spodniach i grubej marynarce. Na głowę wcisnął czapkę. Aniela w tradycyjnym kaftanie i sutej spódnicy, z chustą owiniętą wokół głowy. Wzdłuż chodnika posadzono drzewka, zeschnięte liście opadały przy podmuchach porywistego wiatru. Budynki stały ciasno, jeden przy drugim. Czerwona cegła dawno już pociemniała, wchłonęła gęste opary wydobywające się z kominów. Jedynie jaskrawoczerwone framugi okien rozjaśniały ponury krajobraz. Nad dachami górowały szyby kopalni, w której pracowali mężczyźni z familoków. - Jo sie tu traca – Aniela pociągnęła nosem, - jak mom spamientać, jak byda mieszkoć? -Łostatni dom po prawej stronie – pocieszał ją Tonik, - spamientosz. Tonikowi u ciotki Wyni zawsze się podobało. Co prawda, mieszkanie nie było duże, ale świętej pamięci Wynia zawsze podkreślała, że życie w mieście jest łatwiejsze. Był pewien, że Aniela sama się o tym przekona. Żona bez przekonania stanęła przed bramą, czekając, aż Tonik otworzy ciężkie, drewniane drzwi. - Jo sobie nie wyobrażom mieszkać s łobcymi – powiedziała i weszli do środka. Na parterze znajdowały się trzy pary drzwi. Jedne, na końcu korytarza prowadziły na podwórko. Kolejnymi można było zejść do piwnicy. Za ostatnimi, zaraz obok schodów znajdowało się niewielkie mieszkanie. Nie zdążyli nawet porządnie zamknąć bramy, a już z mieszkania wychyliła się Geszlechtowa. Helena Geszlecht była bezdzietną wdową. Mieszkała samotnie, żyjąc z renty po mężu. Ubrana była porządnie, po chłopsku, w długą spódnicę i kaftan. Włosy nakryła chustką, a na spódnicy zawiązała fartuch do kostek. Z niechęcią spoglądała na obcych. - Ja wos pierwszy roz widza, a wszystkich tu znom. Ku komu wy idziecie? - Szczenść wom Boże – Tonik przywitał się grzecznie, - wyście mnie nie poznali, ja? Jo jest Tonik Ślosarczyk, a to moja żonka. Aniela. - Tonik? – spojrzała uważniej, - wyście som łod Wyni świentej pamienci? - Ja. Idemy mieszkanie łobejrzyć. Jo żech je dostoł. - Tela łobcych sie tu poniywyro –Helena wbiła wzrok w Anielę, - jo sie musza dawać pozór. I jak się znienacka pojawiła, tak nagle zniknęła w mieszkaniu. - Mówiłach, że nie chca z łobcymi mieszkoć! - Dyć to Helena Geszlechtowa, baba po starym Geszlechcie. Łona tak zawsze – roześmiał się Tonik. - Na mie to patrzała jak na przybłenda – zżymała się Aniela. Drewniane schody zaprowadziły ich na półpiętro, gdzie znajdowała się wspólna toaleta. Aniela skrzywiła się lekko, bo akurat jakieś dziecko wyszło na korytarz, podciągając spodnie. Mieszkanie po Wyni znajdowało się na pierwszym piętrze. Tonik wyciągnął z kieszeni klucze, a ze skórzanej teczki mosiężną tabliczkę z wygrawerowanym napisem: Aniela i Antoni Ślosarczyk i podał ją żonie.
Raz na pewien czas blogerów dopada sieciowa wersja “Chlebka papieskiego“. Chlebek papieski był zaczynem na ciasto, który należało rozmnożyć, podzielić na cztery, jedną część upiec, a pozostałe posłać dalej. Podobnie blogerzy stukają się czasem nieistniejącymi palcami: teraz Ty wymień pięć rzeczy o sobie, o których nikt raczej nie wie! itd. Podchodziłem do takich wpisów z lekkim zażenowaniem - lub może resentymentem, bo nikt mnie nigdy do tej zabawy nie zaprosił. Aż wreszcie natrafił się mem sieciowy, który całkiem mi się podoba, a w dodatku nie trzeba być do niego zaproszonym. Żeby było jeszcze ciekawiej, mem ten dorobił się własnego dnia międzynarodowego - Blog Day , <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-08-31">31 sierpnia</TIMEX3>. Który udało mi się przegapić! “<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-08-31">Tego dnia</TIMEX3> każdy blogger ma za zadanie napisać wpis a w nim opisać 5 jego zdaniem najciekawszych blogów, które czytuje. Jednak niewielu polskich bloggerów zna i praktykuje ten zwyczaj”. Skoro zagadnienie dla każdego, to lepiej późno, niż wcale. A raczej warto, moim zdaniem dlatego, że sam dzięki blog dayowi odkryłem już jeden dobry blog (choć nie wiadomo właściwie, czy rasowemu blogerowi kolejny dobry blog jest do szczęścia potrzebny). Oto pięć “blogów” wartych uwagi (a które tylko dowodzą, że blog to może być wszystko): XKCD - komiks sieciowy, chyba w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-Wxx-3">środę</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-Wxx-6">sobotę</TIMEX3>, patykowe figurki i geekowy humor. Tematy przewodnie: romantyczność, sarkazm, matematyka i słowa. 2. Momus - notatki muzyka, myśliciela i zdaję się dandysa. Dużo o kulturze alternatywnej i dziwnej muzyce, sporo o Berlinie i Japonii. 3. Jeż węgierski - Węgry widziane oczami Polaka. Zazwyczaj nie czytam blogów opisujących, co dzieje się na ulicy autora - w tym wypadku robię to z przyjemnością. 4. Perturbacje - “kultura-polityka-media-cała reszta”. Takie powinny być blogi - o wszystkim co możliwe, a mimo to składające się w elegancką całość. Pisze go Jan Chipchase, który dla Nokii wykonuje badania etnograficzne użycia komórek na świecie. Jan robi świetne zdjęcia i - częściowo z ich pomocą - wyłapuje najdziwniejsze szczegóły związane z używaniem komórek i innych dynksów.
Na podstawie art. 23 ust. 2 pkt 1 i art. 26 ust. 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-08-27">dnia 27 sierpnia 2009 r.</TIMEX3> o finansach publicznych (Dz. U. Nr 157, poz. 1240 oraz z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010">2010 r.</TIMEX3> Nr 28, poz. 146, Nr 96, poz. 620 i Nr 123, poz. 835) ustala się, co następuje: § 1.1. Tworzy się instytucję gospodarki budżetowej pod nazwą " Zakład Inwestycji Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego ", zwany dalej " Zakładem ", mogącą posługiwać się nazwą skróconą " ZIOTP ". 2. Za <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> rozpoczęcia działalności Zakładu uważa się <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> uzyskania przez Zakład osobowości prawnej. § 2.1. Siedzibą Zakładu jest miasto stołeczne Warszawa. 2. Obszar działania Zakładu obejmuje obszar Rzeczypospolitej Polskiej, przy czym Zakład współpracuje z organami i instytucjami Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego (NATO) i jego państw członkowskich. § 3. Organem założycielskim Zakładu jest Minister Obrony Narodowej. § 4. Pracownicy zlikwidowanego zakładu budżetowego " Zakład Inwestycji Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego ", dla których przewidziano stanowiska pracy w tworzonej instytucji gospodarki budżetowej " Zakład Inwestycji Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego " stają się pracownikami tej instytucji na podstawie art. 231 ustawy z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1974-06-26">dnia 26 czerwca 1974 r.</TIMEX3> - Kodeks pracy (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1998">1998 r.</TIMEX3> Nr 21, poz. 94, z późn. zm. 1) ). § 5.1. Upoważnia się Dyrektora Zakładu lub kierownika grupy organizacyjnej Zakładu do zgłoszenia Zakładu do rejestru przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy. 2. Dyrektor Departamentu Infrastruktury Ministerstwa Obrony Narodowej: 1) powoła grupę organizacyjną Zakładu; 2) określi zakres czynności i harmonogram pracy grupy organizacyjnej Zakładu;
Panie w wieku 50-69 lat (roczniki od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1939">1939</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1958">1958</TIMEX3>), które nie odbywały tego typu badań w ciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2Y">ostatnich 2 lat</TIMEX3> lub w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007">roku 2007</TIMEX3> (w ramach Programu Profilaktycznego) otrzymały wskazania do wykonywania powtórnych badań po upływie <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P12M">12 miesięcy</TIMEX3>. Badania przeprowadzone będą w ambulansie medycznym w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008-02-19">dniach: 19</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2008-02-20">20 lutego 2008 r.</TIMEX3> (<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2008-02-19">wtorek</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2008-02-20">środa</TIMEX3>) w <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="T08:30">godzinach: 8:30</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="T13:00">13:00</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="T14:00">14:00</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t13" type="TIME" value="T19:00">19:00</TIMEX3> na parkingu przy Urzędzie Miejskim w Ozorkowie. Rejestracja telefoniczna (dane i pesel) w <TIMEX3 tid="t14" type="TIME" value="T08:00">godzinach 8:00</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t15" type="TIME" value="T16:00">16:00</TIMEX3> (<TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="xxxx-Wxx-1">pon.</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="xxxx-Wxx-5">pt.</TIMEX3>) od <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2008-02-01">1 lutego 2008r.</TIMEX3> pod bezpłatnym numerem: 0800 101 201 (z tel. stacjonarnych) lub 061 8773602 /04 (z komórek-poł. płatne). Istnieje możliwość rejestracji w <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu</TIMEX3> badania, w ambulansie (o ile będą wolne miejsca na liście). Na badania proszę zgłaszać się z dowodem osobistym i wynikiem (zdjęcia + opis) ostatniego badania mammograficznego. Dla osób nie spełniających kryteriów badań bezpłatnych: mammografia - 70 zł. Badania wykonuje: ZZOZ Profilaktyka, Diagnostyka, Leczenie Sp. z o.o. 61-361 Poznań ul. Starołęcka 38 tel.: 061 8794180/90
Iskra Iskra - odmiana wyładowania elektrycznego w atmosferze lub innym gazie o podobnym ciśnieniu lub cieczy. Iskra elektryczna od łuku elektrycznego różni się dużym oporem elektrycznym kanału przewodzącego. Ze względu na własności fizyczne iskrę elektryczną można podzielić na: iskrę krótką iskrę długą Specyficzną odmianą iskry jest tak zwana iskra ślizgowa, czyli wyładowanie elektryczne po powierzchni izolatora. Spektakularną odmianą iskry jest piorun. Iskrą nazywa się również gorący, rozgrzany do czerwoności opiłek metalu lub innego materiału, powstały podczas szlifowania, piłowania bądź frezowania. Opiłki nie ulegają spalaniu, tylko emitują światło widzialne pod wpływem przekazanej im energii cieplnej podczas obróbki materiału. Iskry powstają również podczas spalania materiałów palnych, kiedy mikroskopijnej wielkości drobinki materii ulegają spalaniu, łacząc się z tlenem. Podczas powstawania nowych wiązań chemicznych, nadmiar energii zostaje wypromieniowany w postaci energii elektromagnetycznej.
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-02-23">dniu 23.02.2008 r.</TIMEX3> w MOK-u w Ozorkowie zostały rozegrane Mistrzostwa Powiatu Zgierskiego w Brydżu Sportowym. Zgłosiło się do nich 12 par. Puchar i tytuł Mistrzów Powiatu w kategorii open zdobyła para Guthorn Hensel - Sylwester Każmierczak. Dwa kolejne miejsca na podium zajęli Stanisław Garczyński - Jacek Chmielecki oraz Włodzimierz Choinkowski - Grzegorz Bąk. W kategorii młodzieży szkolnej złote medale zdobyła para Marcin Bojarski - Łukasz Kosma przed parami: Łukasz Sobczak - Maciej Bojarski i Mateusz Sobczak - Adam Walczak. Brydż to jedna z niewielu dyscyplin sportowych, która nie zna granic wieku. Początkujący może skutecznie rywalizować z doświadczonymi zawodnikami. Najstarszy uczestnik Józef Cieślak ma 75 lat, a jego syn Jarosław Cieślak posiadający tytuł arcymistrza to Mistrz Europy z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2001">2001 r.</TIMEX3> Dzielnie walczyli z nimi najmłodsi uczestnicy, bracia Piotr i Przemysław Sawiccy (12 i 13 lat). Bezpośredni pojedynek wprawdzie przegrali 6:24, ale był to dla nich wielki zaszczyt i frajda zagrać przeciwko takiej parze.
dzień dobry, xxx, w czym mogę pomóc? FILLER dzień dobry, proszę pana, ja dzwonię w takiej sprawie, bo ja jestem żołnierzem zasadniczej służby wojskowej i chciałem się spytać, czy mam jakieś ulgi na przewozy miejskie podmiejskie, tak FILLER a proszę pana FILLER jaki pan ma stopień? szeregowy szeregowy i to jest ___ służba zasadnicza? tak służba nie na ___ służba zasadnicza, tylko interesują mnie przejazdy z domu do ___ proszę pana, to tutaj, jeżeli byłby pan umundurowany tak FILLER to wtedy ma pan przejazdy i to jest FILLER zasadnicza, który to jest <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx">miesiąc</TIMEX3>? słucham? który to jest <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx">miesiąc</TIMEX3> służby? FILLER <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1M">piąty</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1M">piąty</TIMEX3>, dobrze, to jest zasadnicza FILLER to ___ byłby pan umundurowany, to niezależnie od tego, czy pan jedzie do jednostki czy po prostu, aby był pan ___ umundurowany aha, to za darmo, tak? tak, wtedy ma pan przejazdy bezpłatne ale jeżeli, to nie ma takiej możliwości, ja mam tylko książeczkę wojskową, mam to nie, to nie ma pan przejazdów bezpłatnych, płaci pan sto procent stawki tak tak aha, no to nic, dziękuję proszę bardzo do widzenia do usłyszenia
Prokuratura Rejonowa w Gdańsku Gdańsk, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-06-16">16 czerwca 2005r.</TIMEX3> ZAWIADOMIENIE Niniejszym zawiadamiam o popełnieniu przez organizatorów pochodu <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-05-01">1 maja</TIMEX3> w Gdańska przestępstwa z art.256 kodeksu karnego polegającego na publicznym prezentowaniu symboli nawiązujących do ustrojów totalitarnych W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2005-05-01">dniu 1 maja 2005 roku</TIMEX3> podczas pochodu organizowanego przez Federację Młodych Unii Pracy i Unię Lewicy , który miał miejsce w Gdańsku w godz. <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2005-05-01T12:00">ok. 12.00</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2005-05-01T13:00">13.00</TIMEX3> na trasie Cinema City Krewetka – Wlk Młyny – Podmłyńska – Pańska – Węglarska – Tkacka – Długa – Neptun doszło do publicznego prezentowania przez uczestnika w/w pochodu symbolu sierpa i młota i napisu CCCP nawiązującego w sposób oczywisty do totalitarnego ustroju Związku Radzieckiego . Propagowanie systemu totalitarnego w ujęciu art. 256 kodeksu karnego oznacza - jak wskazują orzeczenia polskich sądów (w tym uchwała Sądu Najwyższego z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2002-03-28">dnia 28 marca 2002 r.</TIMEX3>) - każde zachowanie polegające na publicznym prezentowaniu, z zamiarem przekonania do niego, faszystowskiego lub innego totalitarnego państwa odpowiedzialności karnej podlega nie tylko ten, kto publicznie pochwala i w ten sposób propaguje rządy totalitarne, ale także ten, kto publicznie prezentuje symbole lub gesty nawiązujące do ustrojów totalitarnych. Wobec podniesionych okoliczności, żądam wszczęcia i przeprowadzenia stosownego postępowania w powyższym zakresie. Grzegorz Sielatycki
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-06-29">2007-06-29</TIMEX3>: Obrady Sejmu ws. Trybunału Konstytucyjnego PiS proponuje skrócenie kadencji prezesa TK i zabronienia sędziom decydowania o kolejności rozpatrywanych spraw. Najistotniejsza zmiana ma dotyczyć prezesa i wiceprezesów. Szefów Trybunału prezydent będzie wybierał <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">co trzy lata</TIMEX3>. Obecnie pełnią te funkcje od momentu wyboru aż do końca ich kadencji jako sędziów TK. Może to być nawet <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P9Y">dziewięć lat</TIMEX3>. Ponadto ustępujący prezes może ponownie kandydować na to stanowisko. "Chcą trzymać prezesa na krótkiej smyczy, skoro tylko od prezydenta będzie zależało przedłużenie kadencji" - powiedział poseł SLD Ryszard Kalisz, szef Sejmowej Komisji Ustawodawczej. Jego zdaniem w rezultacie będzie tak, że jeśli prezes nie będzie prawidłowo działał, to prezydent będzie mógł go zmienić. PiS nie podoba się też dowolność z jaką sędziowie decyduję o terminie rozpatrywania spraw. "Ktoś rozsądny przygotował te propozycje, bo mieszczą się w ramach konstytucji. Oprócz tego ustawa zakłada konieczność rozpatrywania spraw w pełnym składzie (tzn. minimum 11 spośród 15 sędziów)" - powiedział poseł PiS Karol Karski.
Batalion ON "Brzeżany" Brzeżański Batalion Obrony Narodowej (Batalion ON "Brzeżany") - pododdział piechoty Wojska Polskiego II RP. Batalion sformowany został w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1937">1937</TIMEX3>, w składzie Lwowskiej Brygady ON, a <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1939-SP">wiosną 1939</TIMEX3> przeformowany na etat batalionu ON typ I. Dowództwo batalionu i 1 kompania stacjonowały w w Brzeżanach, 2 kompanię rozlokowano w Rohatynie, a 3 kompanie w Podhajcach. Jednostką administracyjną i mobilizującą dla Brzeżańskiego Batalionu ON był 51 Pułk Piechoty Strzelców Kresowych w Brzeżanach. Prawdopodobnie po ogloszeniu mobilizacji powszechnej batalion włączony został w skład nowo utworzonej Tarnopolskiej Półbrygady ON.
Słowo Boże zaprasza nas <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiaj</TIMEX3> do jednego z miast leżącego nad Jordanem. We współczesnym Izraelu panuje przekonanie, że Jerycho jest najstarszym miastem świata. Orientalne miasta były budowane według pewnych wymogów. Jednym z nich były mury miejskie. W bramach takiego miasta toczyło się często jego całe życie: zebrania, wyroki sądowe, czytano obwieszczenia. Ulice były zazwyczaj bardzo kręte i wąskie. Wyruszmy więc na kręte ulice starożytnego Jerycha, aby spotkać tam ślepca Bartymeusza. Oto <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiejszej niedzieli</TIMEX3> stajemy się świadkami cudu tak jak niegdyś Jerycho było świadkiem cudownego przywrócenia wzroku Bartymeusza. Cudom Jezusa zawsze towarzyszy zbawcze słowo. Jezus nigdy nie dokonuje cudów dla nich samych lecz maja one na celu potwierdzenie prawdziwości jego nauczania, prawdziwości głoszonego słowa. Cuda Jezusa realizują praktycznie Królestwo Boże zapowiadane w tym zbawczym słowie, zbawczym orędziu. Jezus wchodzi do Jerycha i napotyka ślepca Bartymeusza – syna Tymeusza. Bartymeusz był, żebrakiem. Gdy ten żebrak, ślepiec dowiedział się, że Jezus przechodzi zawołał – Jezusie Synu Dawida ulituj się nade mną. Wielu żydom ten tytuł kojarzył się z tytułem politycznym dlatego, że Dawid był Królem i ten krzyk mógł oznaczać mesjasza z którym wiązano polityczne nadzieje. Tymczasem krzyk Bartymeusza – Jezusie, Synu Dawida ulituj się nade mną – wyraża raczej najgłębsze przekonanie, że Jezus może mu przyjść z pomocą. Jest to krzyk nadziei ale i zarazem rozpaczy. Rozpaczy z powodu obecnej sytuacji i nadziei na zmianę tej sytuacji. Świadkom całego zdarzenia mogłoby się wydawać, że zwrot „miej litość” jest prośbą o jałmużnę. Bartymeusz w końcu był żebrakiem. Pytanie Jezusa co chcesz, abym ci uczynił rozwiewa te wątpliwości, że chodzi o potrzebę dużo większą, nie chodzi o zwykłą jałmużnę ale o przemianę całego dotychczasowego sposobu życia. Bartymeusz daje bardzo jasną odpowiedź: „Rabbuni, tzn. ''Mój Mistrzu'', abym przejrzał" Cuda Jezusa mają nie tyko charakter materialny i w tym wypadku chodziło nie tylko o przywrócenie wzroku. Zwrócić należy uwagę na następstwo uzdrowienia. Kiedy Jezus dokonał uzdrowienia – mówi ewangelista – Bartymeusz natychmiast przejrzał i szedł za nim. W przypadku Bartymeusza dosłownie spełniły się słowa Jezusa, który mówi: kto idzie za mną nie idzie w ciemności lecz będzie miał światło życia. Mesjasz miał według żydów przynosić oświecenie i właśnie to przynosi Jezus Bartymeuszowi. Przywraca mu wzrok nie tylko ten fizyczny ale również i duchowy. Po uzdrowieniu Bartymeusz idzie za Jezusem czyli staje się Jego uczniem.
Drażni mnie nowa moda reklamowa, która opanowała wiele stron internetowych. Banery postanowiły wyrwać się ze swoich ramek i witać gości dziwnymi formatami przesłaniającymi większość strony. Część takich reklam po chwili sama się chowa, inne trzeba własnoręcznie wysłać tam, gdzie ich miejsce. Bez względu na formę przywoływania reklam do porządku, wszystkie takie dziwolągi powodują, że mam ochotę natychmiast zwiać z odwiedzanej strony. Nigdy nie stosowałam wtyczek blokujących reklamy. Nie jestem przeciwniczką okraszania stron elementami reklamowymi – u siebie także to robię. Jednak im częściej potykam się o „puchnące” kampanie, tym większą mam ochotę pozbyć się wszelkich reklam ze stron. Czy takie „gadżety” przynoszą jakieś korzyści poza wkurzaniem internautów. A może tylko mnie irytują nachalne reklamy.
O czym jeszcze warto wiedzieć Dobierając zębatki do modelu, należy zwrócić uwagę na kilka dodatkowych aspektów. Moduł Moduł jest podstawową wielkością, służącą do określania wymiarów zębów i kół zębatych. Aby dwie zębatki współpracowały ze sobą poprawnie, powinny mieć ten sam moduł. W USA zamiast pojęcia modułu stosuje się analogiczne pojęcie diametrical pitch. Dlatego zębatki przeznaczone na rynek amerykański oznacza sie podając ich pitch i po nim literę P. W terenowych modelach elektrycznych najczęsciej spotykane są zebatki 48P, w modelach spalinowych stosuje się zebatki 32P, a w elektrycznych modelach torowych można spotkać zębatki 64P. Moduł wyraża się w milimetrach i definiuje się jako: m := średnica podziałowa w mm / liczba zębów Diametrical pitch definiuje sie jako: p := liczba zębów / średnica podziałowa w calach Znając moduł zębatki możemy wyliczyć jej diamertical pitch p = 25.4 / m i identycznie w druga stronę m = 25.4 / p Kupując zębatki do modelu trzeba być pewnym, że kupuje się zębatki o właściwym module. Ograniczenie na rozmiar maksymalny Konstrukcja modelu może ograniczać maksymalny rozmiar stosowanych zębatek, szczególnie chodzi tu o zębatkę odbierająca. Innymi słowy, zbyt duża zębatka może się zwyczajnie nie zmieścić. Przykładowo dla Rutslera największą zębatką odbierającą, która zmieści się do wnętrza oryginalnej osłony, jest zębatka o 90 zębach. Spośród wielu producentów zębatek dla elektrycznych modeli RC na pewno warto polecić firmy Kimbrough , Robinson Racing a także HPI i Corally
Homer dowodził, że ambrozja, przyrządzana na bazie miodu, była pokarmem bogów i herosów. Tych pierwszych czyniła odpornymi na zranienia, drugim zapewniała wieczną młodość, szczęśliwość i nieśmiertelność. Pomimo stwierdzenia Ajschylosa, że „dla człowieka, który raz umarł, nie ma powrotu do życia”, Grecy wciąż snuli marzenia o nieśmiertelności. Jezus nie zostawił wierzącym w Niego ambrozji, której spożycie zapewnia nieśmiertelność. Zostawił siebie: To jest Ciało moje. Ciało za was wydane, Krew za was przelana – mówił Jezus i zachęcał, by spożywać to Ciało i Krew. Z punktu widzenia judaizmu wydawało się niemożliwe zaakceptowanie spożywania ludzkiego mięsa z krwią. Odpowiedni nakaz Prawa, zapisany w Pięcioksięgu, głosił: „Nie wolno wam tylko jeść mięsa z krwią życia”. Tymczasem Jezus wyraźnie zachęca do uczestnictwa w Eucharystii: „ZAPRAWDĘ, ZAPRAWDĘ, POWIADAM WAM: JEŻELI NIE BĘDZIECIE SPOŻYWALI CIAŁA SYNA CZŁOWIECZEGO I NIE BĘDZIECIE PILI KRWI JEGO, NIE BĘDZIECIE MIELI ŻYCIA W SOBIE” (por. J 6, 53). Jezus wprost sprzeciwił się jednemu z 613 przykazań zapisanych w Torze. Właśnie dlatego wielu jego słuchaczy odeszło od Niego. Potraktowali to jako zachętę do picia krwi człowieka, nie dostrzegali bowiem w Chrystusie Syna Bożego. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-11-12">Dzisiejsze</TIMEX3> pierwsze dwa czytania przypominają o mądrości. Mądrość ta najpierw związana jest z pewnymi ziemskimi obowiązkami, ze zrozumieniem i przestrzeganiem pewnych zasad obowiązujących w świecie. Jednak dopiero <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiejsza</TIMEX3> Ewangelia, z pozoru zmieniając temat, tak naprawdę chce nam ukazać, jaka jest prawdziwa i głęboka mądrość. Okazuje się, że polega ona nie tylko na bystrym i praktycznym pojmowaniu spraw tego świata, lecz przede wszystkim na pojmowaniu spraw boskich, tych – które nie są z tego świata. Jedną z nich jest Eucharystia. Rozmówcy Jezusa z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiejszej</TIMEX3> Ewangelii, mimo, że tak oczytani i inteligentni, nie zrozumieli o czym Chrystus do nich mówi, gdyż ich mądrość rozbija się o tajemnicę Eucharystii, jak fala o falochron. Pamiętajmy jednak, że pierwsi słuchacze nie mogli być jeszcze świadomi, że Jezusowe słowa są zapowiedzią Eucharystii, którą sprawujemy na pamiątkę Jego męki, śmierci i zmartwychwstania. Apostołowie zrozumieli to dopiero w czasie Ostatniej Wieczerzy, kiedy Pan Jezus wypełnił swoją obietnicę. Od tego czasu Kościół sprawuje Eucharystię przez <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">wieki</TIMEX3>, aż do <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2012-11-12txx">tej godziny</TIMEX3>, w której Chrystus nas tu zgromadził. Bóg daje nam chleb życia! Kto ten chleb spożywa – ma życie wieczne. Do godnego ludzkiego życia nie wystarczy chleb powszedni, nie wystarczy to, co zaspokaja głód biologiczny… bowiem oprócz głodu biologicznego człowiek odczuwa jeszcze inny głód, głód wartości duchowych. Dla zaspokojenia tego głodu potrzebujemy innego chleba – właśnie eucharystycznego. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiejszej</TIMEX3> Ewangelii Pan Jezus mówi: „Jam jest chleb życia, który zstąpił z nieba… kto ten chleb spożywa, nie będzie łaknął i będzie żył na <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="VAGUE">wieki</TIMEX3>…” W Eucharystii ten Chleb Życia staje się dla nas uchwytny w pełnym tego słowa znaczeniu. Jezus daje się nam w znaku chleba na pokarm, abyśmy pojęli jak bardzo On nas kocha… Reasumując niech każdy z nas zada sobie pytanie: Czy pogłębiasz swoją wiarę, aby udział w Eucharystii był rzeczywiście owocnym spotkaniem z Jezusem, który chce być dla ciebie Chlebem życia? Czy czerpiesz z Eucharystii siły do wypełniania swoich zadań i obowiązków… do okazywania życzliwości i miłości wobec osób, które szczególnie trudno jest ci kochać? Spróbuj przypomnieć sobie także takie momenty w swoim życiu, gdy przeżywając Mszę świętą doświadczyłeś autentycznego spotkania z miłością Jezusa. Może przypomnisz sobie sytuację, gdy czułeś się słaby, bezradny wobec jakichś problemów, załamany, a w słowie Ewangelii i w Eucharystii spożywanej i adorowanej otrzymałeś umocnienie i nową nadzieję? Pamięć o takich momentach łaski pomoże ci szukać u Jezusa eucharystycznego jeszcze więcej siły, miłości i nadziei w twojej obecnej rzeczywistości. Wpatrując się w Pana, który jest Chlebem życia wiecznego przylgnij do Niego odnowioną wiarą i miłością.
6.3. Producent podejmuje wszelkie konieczne środki, aby proces produkcji zapewnił zgodność jednostki pływającej lub jej elementu z wzorcem wyrobu, określonym w świadectwie badania reprezentatywnego wzorca wyrobu WE, oraz aby spełniały one wymagania określone w rozporządzeniu. 6.4. Notyfikowana jednostka przeprowadza odpowiednie badania i próby celem sprawdzenia zgodności jednostki pływającej lub jej elementu z wymaganiami określonymi w rozporządzeniu, sprawdzając albo każdą jednostkę pływającą lub jej element, jak określono w pkt 6.6-6.7, albo losowo wybraną jednostkę pływającą lub jej element, jak określono w pkt 6.9-6.13, zgodnie z wyborem producenta. 6.5. Producent lub jego upoważniony przedstawiciel przechowuje kopię świadectwa badania reprezentatywnego wzorca wyrobu WE przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P10Y">co najmniej 10 lat</TIMEX3> od daty wyprodukowania ostatniej jednostki pływającej lub jej elementu. 6.6. Każda jednostka pływająca lub jej elementy są oddzielnie badane i poddawane próbom określonym w normach, o których mowa w § 44 rozporządzenia, lub są poddawane równoważnym próbom, w celu sprawdzenia zgodności jednostki pływającej lub jej elementu z wzorcem wyrobu określonym w świadectwie badania reprezentatywnego wzorca wyrobu WE oraz z wymaganiami określonymi w rozporządzeniu. 6.7. Notyfikowana jednostka nanosi lub zleca naniesienie swojego numeru identyfikacyjnego na każdą zatwierdzoną jednostkę pływającą lub jej element oraz sporządza pisemne świadectwo zgodności w oparciu o przeprowadzone próby. 6.8. Producent lub jego upoważniony przedstawiciel powinien przedstawiać na żądanie świadectwo zgodności wystawione przez notyfikowaną jednostkę. 6.9. Producent przedstawia do badań jednostki pływające lub jej elementy w postaci jednolitej partii i podejmuje wszelkie konieczne środki, aby proces produkcji zapewniał jednolitość każdej wyprodukowanej partii. 6.10. W celu sprawdzenia należy przedstawić wszystkie jednostki pływające lub ich elementy w formie jednolitej partii. Z każdej partii zostaje wybrana losowo próbka. Próbka ta jest badana i poddawana próbom określonym w normach, o których mowa w § 44 rozporządzenia, lub jest poddawana równoważnym próbom, w celu sprawdzenia zgodności z wymaganiami określonymi w rozporządzeniu, a także w celu stwierdzenia, czy partia zostanie przyjęta czy odrzucona. 6.11. Na procedurę losową, o której mowa w pkt 6.10, składają się: 1) stosowana metoda statystyczna;
Cel: strzelnica Zniszczona i niespełniająca wymogów bezpieczeństwa strzelnica w lasku komunalnym przy ul. Leśnej, może wkrótce znów tętnić życiem. O remoncie władze miasta rozmawiają z policją. Ze strzelnicy mogliby korzystać funkcjonariusze, jak i członkowie koła strzeleckiego LOK.
Christelle Gros Christelle Gros (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975-05-19">19 maja 1975</TIMEX3> w Oyonnax) – była biathlonistka francuska. Reprezentowała swój kraj na ZIO <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3>, zajmując tam ze sztafetą 8. miejsce. Zdobywczyni brązowego medalu Mistrzostw Świata. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3> zakończyła karierę.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-07-21">2005-07-21</TIMEX3>: Grand Theft Auto: San Andreas tylko dla dorosłych ESRB (Entertainment Software Rating Board) – organizacja zajmująca się oceną oraz wyznaczaniem granic wiekowych dla wydawanych w USA gier komputerowych i wideo, zmieniła kategorię wiekową popularnej gry Grand Theft Auto: San Andreas z M (Mature/Dojrzali) na AO (Adults Only/Tylko dla dorosłych). Jest ona 19. grą, która uzyskała najwyższe oznaczenie. Poprzednie wersje gry (GTA III i Vice City) otrzymywały oznaczenie M. Jako powód, na stronie ESRB wymieniono między innymi mocne podteksty seksualne (strong sexual content) i nagość (nudity). Zmiana jest spowodowana wystąpieniem senator Hillary Clinton, która postanowiła walczyć z producentem gry, Rockstar Games. Oskarżyła ich o celowe pozostawienie w kodzie gry scen erotycznych, które mogą być odblokowane za pomocą specjalnej modyfikacji o nazwie Hot Coffee Mod. Senator twierdzi, że pomimo nałożonego limitu (Mature oznacza osoby powyżej 17. roku życia) młodzi ludzie mogą w łatwy sposób nabyć grę, a potrzebną modyfikację pobrać z internetu. Patricia Vance, prezydent ESRB powiedziała, że po przeprowadzeniu śledztwa są przekonani, iż seksualne sceny pojawiają się we wszystkich wersjach gry (na PC, PlayStation 2 oraz Xboksa). Przedstawiciele Rockstar Games odpowiadają, że co prawda niedozwolone sceny są, ale ich odblokowanie wymaga znacznych zmian w kodzie gry przez osoby trzecie. Nie jest to jednak do końca prawdą – modyfikację stanowi jeden plik o nazwie main.scm, który zastępuje oryginalny, występujący w katalogu gry zaraz po instalacji. Jedyną przeszkodą występującą po podmianie plików jest konieczność rozpoczęcia od nowa gry (zapisane stany gry z „czystej” wersji są niekompatybilne ze zmodyfikowanymi). W wyniku zamieszania, plik odblokowujący seksualne sceny został wycofany z niektórych pobieralni. Wycofano także ze sklepów część egzemplarzy gry z nieaktualnym oznaczeniem. Ponadto, producent obiecuje do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-10">końca października</TIMEX3> wydanie nowej wersji gry, która zablokuje możliwość korzystania z modyfikacji. Nieco wcześniej, w sieci powinna ukazać się łatka naprawiająca lukę. Pierwsza dama Stanów Zjednoczonych już nie pierwszy raz walczy przeciwko zjawiskom przemocy i seksu w mediach i kulturze. Po stronie Hillary Clinton stanęli między innymi członkowie Narodowego Instytutu Rodziny i Mediów, Fundacji Nowa Ameryka oraz szefowie Fundacji Zapobiegania Przemocy w Rodzinie. Luka w kodzie została odkryta przez Bartona Waterducka. Pierwsza wersja modyfikacji została stworzona <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2005-06-09">9 czerwca 2005 roku</TIMEX3> przez Patricka Wildenborga i była skierowana do posiadaczy San Andreas w wersji na komputery. Po pewnym czasie powstała odmiana dla Xboksa. W wersji na konsolę PlayStation 2 sceny mogą zostać odblokowane za pomocą narzędzia Action Replay Max. Przy tworzeniu pliku autorowi pomagało wielu fanów, między innymi poprzez zgłaszanie błędów i usterek. Pikantne zabawy z dziewczynami Carla Johnsona nie są jedyną ukrytą rzeczą w San Andreas. W grze schowano również deskorolkę, która być może miała służyć do jazdy, jednak opcja ta nie pojawiła się w finalnej wersji gry. Zmiana jednej linijki w pliku gry pozwala wykorzystać deskorolkę jako broń białą. Źródła ESRB Strona twórcy modyfikacji, Patricka Wildenborga PC Magazine Oświadczenie prasowe Take 2 Games
Newhall (Iowa) Newhall – miasto w Stanach Zjednoczonych, w stanie Iowa, w hrabstwie Benton. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2000">2000 roku</TIMEX3> liczyło 886 mieszkańców.
Jezus zapoczątkował na ziemi królestwo, które „nie będzie miało końca”. Jest ono zupełnie inne od królestw, jakie znamy z historii. Nie zostało zbudowane na krwi i cierpieniu ani narzucone przemocą lub podstępem. Nie opiera swej wielkości na sojuszach, pieniądzach czy armii. Chrystus jest Królem, który się nie narzuca ze swoją władzą. Jest Panem tych tylko, którzy sami oddadzą Mu swe serca, którzy uwierzą Jego miłości. Królestwo Chrystusa nie ma też żadnych granic. Każdy może do niego należeć, bez względu na to, gdzie i kiedy przyszedł na świat. Prawo tego królestwa nie jest podobne do konstytucji i kodeksów ziemskich. To prawo nakazuje kochać wszystkich, nawet nieprzyjaciół i dobrze czynić także tym, którzy nas nienawidzą. Ostatni w hierarchii ważności są tu pierwszymi – pogardzani cieszą się największą sławą, a najważniejsi są ubodzy. To królestwo stanowi ucieleśnienie najszlachetniejszych pragnień ludzkiego serca. Gdzie możemy je znaleźć? W zaświatach? Nie. Szukajmy go bliżej – w sobie samych, gdyż ono jest w nas. Możemy odkryć jego piękno. Od momentu chrztu staliśmy się obywatelami tego królestwa i jego pełnoprawnymi dziedzicami. Należymy do wspólnoty uczniów Chrystusa, którzy chcą iść za Nim drogami ufności, prawdy i pokoju. I chociaż nieraz wydaje się nam, że królestwa ciemności zwyciężają królestwo Boże, to jednak nie powinniśmy ulegać zniechęceniu i lękowi. Wśród wielu świętych niewiast, które Kościół czci oraz które nie uległy zniechęceniu i lękowi wyróżnia się swą postawą św. Katarzyna Aleksandryjska dziewica, która zginęła męczeńską śmiercią <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="0310">około 310 r.</TIMEX3> Tę właśnie święta, którą w kalendarzu liturgicznym wspominamy <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-11-25">25 listopada</TIMEX3> już <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-11-25">dzisiaj</TIMEX3> w Uroczystość Chrystusa Króla Wszechświata pragniemy uczcić jaką szczególną patronkę tej świątyni oraz jako tę która Chrystusowi, Królowi Wszechświata oddała swe czyste serce i która uwierzyła jego miłości nie bojąc się męczeńskiej śmierci. Święci, jak zauważył Papież — «chronią Kościół przed miernością». Nigdy, także i <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-11-25">dzisiaj</TIMEX3>, nie brakuje pokus, kłaniających nas do mierności. Najskuteczniejszym antidotum na tego rodzaju mierność jest bez wątpienia świadectwo świętych. Papież Jan Paweł II mówił, że święci byli zawsze prawdziwymi architektami historii człowieka.
— Czyby sie też i u nas nie chowały? Trza spróbować. Żeby to dostać parę żywych... Już bych sie ochfiarował <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1D">dzień</TIMEX3> pościć na tę intencyję. Ba, kiedy to strasznie mdłe. zaraz w łapach zdycha, choćbyś ją i najdelikatniej ujął pazdurami... Idąc rozmyślał nad tym pomysłem i uśmiechał się do tego widoku, jaki mu wyobraźnia przedstawiała. „Pasą się koło jamy. Pasie ich się cały kierdel. Czarne, białawe, siemieniate... Dzieciska swawolą z nimi — niby straszą je, jak koty młode, ale żadne się nie śmie tknąć. Ociec zakazał. A on se leży na przyjamiu i cieszy oczy tym obrazkiem... — Żeby sie jeno chciały chować!... Ale coby nie chciały? — pocieszał się. — Wytłumaczy sie im, że i ludzie nie lepsi, i nie dla ładnych piórek je chowają. A poszanowania nigdzie takiego by nie miały. Z miłością by sie koło nich chodziło... Ino jak wytrzymać, coby sie ich nie tknąć? Człowiek potrafi, bo cóż, i trawę może jeść... Dla zaokrąglenia tych przedumywań dodał se jeszcze w myśli: — Trzeba bedzie ten pomysł przemyśleć przy czasie. A tymczasem musi sie jeszcze starego zażywać sposobu... Zatrzymał się i począł się zastanawiać, w którą stronę się udać. Za wodą wczora był, to tam pewnie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dziś</TIMEX3> strzegą. — Dziwnie nieprzewidujący ludzie... Najporęczniej byłoby do chałup pod lasem, ale dużo niebezpiecznie, za blisko jamy. Trzymał się starej zasady i ludziom znanej: „Lis koło swojej nory nigdy kur nie dusi". Od pradziadów ród jego w tej okolicy mieszkający trzymał się tej zasady; jak z tamtej strony góry miał osiedle, to tu chodził polować — a jak zaś tu się sadowił, to po tamtej stronie polował. Wszystko zaś na to, aby człeka zmylić, gdyby chciał swoich szkód rzekomych dochodzić na lisim rodzie. Tę zasadę jakiś pra-lis z przezorności mądrej ustanowił i potomkowie jego trzymali się jej święcie, choć odkąd ludzie o niej się zwiedzieli, nie miała już praktycznie żadnego znaczenia. Była to tradycyjna przezorność — bez waloru.
To, co w gruncie rzeczy przedstawia Stephen Worth, to pewna wizja medialnej diety : warto konsumować treści tworzone przez ludzi obdarzonych talentem, umiejętnościami i kreatywnością. Najwyższa pora, by zacząć formułować tego rodzaju diety: wskazówki i przepisy, jak nie zwariować w świecie przepełnionym treściami. Przekrój niedawno ogłosił 77 ważnych wydarzeń w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3> (<TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">ponad jedno na tydzień</TIMEX3>); Gazeta Wyborcza opublikowała listę 31 filmów, które trzeba zobaczyć (<TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">trzy na miesiąc</TIMEX3>); <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010-01-30">wczoraj</TIMEX3> poznaliśmy 200 rzeczy związanych z Chopinem, które wydarzą się w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2010">roku 2010</TIMEX3>. Znając życie, organizatorzy festiwali Sputnik, Era Nowe Horyzonty czy Warszawskiego Festiwalu Filmowego ogłoszą wkrótce, że <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010">tegoroczne</TIMEX3>, jeszcze lepsze niż <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> temu, festiwale będą miały o kolejne kilkadziesiąt filmów więcej niż poprzednio. Kultura puchnie, a nasze kalendarze już są pewnie całe wypełnione. A <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2010">rok</TIMEX3> się dopiero zaczął. Pora zacząć wymieniać się wskazówkami, co i w jakich ilościach konsumować. Momus niedawno zwierzył się , że czasem musi oglądać chłam: I’m fascinated by it. A Robin Sloan formułuje teorię “flow and stock” , zgodnie z którą każdy twórca musi <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2010-01-31">dziś</TIMEX3> balansować między stałą produkcją sieciowych efemeraliów - tak by ludzie o nim nie zapomnieli (flow) oraz produkcją, raz na pewien czas, porcji solidnej treści (stack). Odwracając ten pomysł, dieta medialna wielu z nas powinna się składać zarówno z treści bieżących i płytkich, jak i z czegoś konkretnego skonsumowanego raz na pewien czas. A dieta jako metafora stylu uczestnictwa w kulturze powinna zastąpić koncepcję kanonu - nie ma już jednego kanonu kultury, tak jak nie ma jednej diety dobrej dla wszystkich.
Posiedzenie Parlamentarnego Zespołu na rzecz Katolickiej Nauki Społecznej odbędzie się w <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2008-11-06T17:00">dniu dzisiejszym o godz. 17</TIMEX3> w sali klubowej nr 2 w nowym Domu Poselskim. Dziękuję bardzo. Wicemarszałek Jarosław Kalinowski: Dziękuję bardzo. Właściwe komisje przedłożyły sprawozdania o stanowiskach Senatu w sprawie ustaw: — o zmianie ustawy o podatku od czynności cywilnoprawnych, — o europejskim ugrupowaniu współpracy terytorialnej, — o zmianie niektórych ustaw w związku z wdrażaniem funduszy strukturalnych i Funduszu Spójności, — o zmianie ustawy o drogach publicznych oraz niektórych innych ustaw oraz — o zmianie ustawy o świadczeniu usług drogą elektroniczną. Sprawozdania te zostały paniom i panom posłom doręczone odpowiednio w drukach nr 1267, 1290, 1291, 1259 i 1269. Na podstawie art. 95f regulaminu Sejmu marszałek Sejmu podjął decyzję o uzupełnieniu porządku <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3> o punkty obejmujące rozpatrzenie tych sprawozdań. Proponuję, aby Sejm w dyskusjach nad dodanymi punktami wysłuchał <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT3M">3-minutowych</TIMEX3> oświadczeń w imieniu klubów i kół. Jeżeli nie usłyszę sprzeciwu, będę uważał, że Sejm propozycję przyjął. Sprzeciwu nie słyszę. Właściwe komisje przedłożyły sprawozdania o stanowiskach Senatu w sprawie ustaw: — o zmianie ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych, ustawy o podatku dochodowym od osób prawnych oraz niektórych innych ustaw, — o zmianie ustawy Prawo celne oraz ustawy Kodeks karny skarbowy, — o zmianie ustawy Ordynacja podatkowa oraz niektórych innych ustaw, — o Komitecie Stabilności Finansowej, a także — o zmianie ustawy Prawo o ustroju sądów powszechnych oraz niektórych innych ustaw. Sprawozdania te zostały paniom i panom posłom doręczone odpowiednio w drukach nr 1264, 1263, 1266, 1262 i 1271. W związku z tym, po uzyskaniu jednolitej opinii Konwentu Seniorów, marszałek Sejmu podjął decyzję o uzupełnieniu porządku <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3> o punkty obejmujące rozpatrzenie tych sprawozdań. Proponuję, aby w tych przypadkach Sejm wyraził zgodę na zastosowanie art. 54 ust. 5 regulaminu Sejmu oraz aby wysłuchał <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="PT5M">5-minutowych</TIMEX3> oświadczeń w imieniu klubów i kół w dyskusji nad sprawozdaniem zawartym w druku nr 1264 oraz <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="PT3M">3-minutowych</TIMEX3> oświadczeń w imieniu klubów i kół w dyskusjach nad pozostałymi punktami. Jeżeli nie usłyszę sprzeciwu, będę uważał, że Sejm propozycję przyjął.
SEKCJA II: PRZEDMIOT ZAMÓWIENIA II.1) OKREŚLENIE PRZEDMIOTU ZAMÓWIENIA II.1.1) Nazwa nadana zamówieniu przez zamawiającego: Wykonanie analizy funkcjonowania działalności Użytkownika, Operatora i Przewoźnika w kontekście uwarunkowań projektu pt. PROGRAM OŻYWIENIA DRÓG WODNYCH W GDAŃSKU współfinansowanego przez Unię Europejską.. II.1.2) Rodzaj zamówienia: usługi. II.1.3) Określenie przedmiotu oraz wielkości lub zakresu zamówienia: Przedmiotem zamówienia jest usługa obejmująca: Temat nr 1: wykonanie analizy funkcjonowania działalności Operatora i Przewoźnika wraz z przedstawieniem roli Użytkownika, Operatora i Przewoźnika w kontekście uwarunkowań projektu pt. PROGRAM OŻYWIENIA DRÓG WODNYCH W GDAŃSKU z dofinansowaniem z Unii Europejskiej, realizowanego w ramach Programu Operacyjnego Innowacyjna Gospodarka <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2013">2013</TIMEX3>, Oś priorytetowa 6 Polska gospodarka na rynku międzynarodowym, Działanie 6.4 Inwestycje turystyczne o znaczeniu ponadregionalnym; Temat nr 2: wykonanie opracowania obejmującego opis przedmiotu zamówienia, warunki zamówienia oraz wzór umowy - w celu przeprowadzenia zamówienia publicznego na wybór Operatora w ramach wyżej wymienionego projektu pt. PROGRAM OŻYWIENIA DRÓG WODNYCH W GDAŃSKU; Temat nr 3: wykonanie poprawek, uzupełnień i modyfikacji dotyczących analizy, o której mowa w temacie nr 1 oraz opracowania, o którym mowa w temacie nr 2 przedmiotowego zamówienia, niezbędnych dla przeprowadzenia zamówienia publicznego na wybór Operatora.. II.1.4) Czy przewiduje się udzielenie zamówień uzupełniających: nie. II.1.5) Wspólny Słownik Zamówień (CPV): 79.31.40.00-8, 79.13.10.00-1. II.1.6) Czy dopuszcza się złożenie oferty częściowej: nie. II.1.7) Czy dopuszcza się złożenie oferty wariantowej: nie. II.2) CZAS TRWANIA ZAMÓWIENIA LUB TERMIN WYKONANIA: Okres w <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">dniach</TIMEX3>: 20.
Jak pisaliśmy na CIA , w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008">2008 roku</TIMEX3> może zmniejszyć się wynagrodzenia nauczycieli. Natomiast rząd twierdzi, że takie niebezpieczeństwo jest niewielkie, bo samorządy dopłacą do pensji nauczycieli, aby nie były niższe. Jednak jeśli samorządy miałyby podwyższyć pensje nauczycieli o 2,3 proc., muszą z własnych środków przeznaczyć na to ponad 660 mln zł. Wiele z nich deklaruje, że utrzyma płace na obecnym poziomie. - Z mediów wiemy, że jest umowa między rządem i Solidarnością, ale nie znamy jej szczegółów. Z rządowego projektu budżetu wynika, że pensje w budżetówce powinny wzrosnąć o 2,3 proc., mimo że nie wzrosła kwota bazowa, a subwencja oświatowa rośnie tylko o 3 proc. - zauważa Leszek Świtalski, wójt gminy Stare Bogaczowice. Ryszard Legutko potwierdza, że w przyjętym przez rząd projekcie budżetu nie ma pieniędzy na podwyżki dla nauczycieli. Dlatego większość samorządów planuje utrzymanie wynagrodzeń w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008">przyszłym roku</TIMEX3> na dotychczasowym poziomie.
Słowiańskie cmentarze znajdowały się na polach i w lasach, co miało swój początek w stosowanym już od czasu neolitu zwyczaju użyźniania ziemi popiołem. Groby z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="05">VI</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="07">VIII w.</TIMEX3> to w przeważającej mierze pochówki ciałopalne (prochy chowano do ziemi w tzw. popielnicach). Niekiedy prochy rozsypywano w miejscu spalenia ciała. Nad urną lub resztkami pogrzebowego stosu sypano też niekiedy kurhan. Czasem urnę stawiono na takim kurhanie albo na słupie wkopanym w kurhan. We wschodniej Słowiańszczyźnie istniały też wtedy pochówki szkieletowe, które od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="06">końca VII w.</TIMEX3> rozprzestrzeniły się również u Słowian Zachodnich (pochówki nakurhanowe). W tych grobach znajdujemy narzędzia, broń, ozdoby, naczynia oraz (w grobach dzieci) zabawki, czyli wszystko, co mogło być potrzebne na tamtym świecie. Stąd można wysnuć wniosek, że nie różnił się on tak bardzo od świata, w którym nasi przodkowie przebywali za życia. Na grobach zmarłych palono też ognie (żeby było im ciepło) i zostawiano dla nich pokarm. Przyjęcie chrześcijaństwa wpłynęło na zmianę obrządku, zaniechano palenia ciał zmarłych. Nadal jednak kulminację ceremonii pogrzebowej stanowiła trizna, zwana też strawą (to określenie w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="15">XVI w.</TIMEX3> zastąpiono zapożyczoną z łaciny " stypą "). Obrzęd strawy nie polegał wyłącznie na spożywaniu pokarmów; niekiedy, jak na przykład na Rusi - podobnie jak w starożytnym Rzymie - na cześć zmarłego urządzano gonitwy, zapasy, tańce. Głównie zwierzęta potrafiły spostrzec zbliżanie się śmierci - niespokojne zachowanie koni, zabłąkany czarny pies były niechybnymi zwiastunami śmierci. Za zwierzęta na stałe wpisane w sferę śmierci uznawano kruka, sowę, kreta. W Polsce, podobnie jak w całej Europie, istniał kiedyś piękny zwyczaj powiadamiania bydła i pszczół o śmierci gospodarza. Na Mazowszu stukano w tym celu kijem w ule, u Kaszubów nimi poruszano. W Wielkopolsce oznajmiano o śmierci drzewom w sadzie. Na Śląsku, gdy kondukt żałobny ruszał w drogę do kościoła, któryś z krewnych zmarłego biegł do stajni i wołał do bydła: Gospodarz już odchodzi! Potem pukał w drzewa owocowe i ule, mówiąc: Wynoszą już pana. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-WI">okresie zimowym</TIMEX3> po zebraniu plonów Słowianie popadali w zadumę i powracano pamięcią do tych którzy odeszli. Święto Zmarłych czyli <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> poświecony ich pamięci obchodzony był przez ludy Słowiańskie <TIMEX3 tid="t7" type="SET" value="VAGUE">kilka razy w roku</TIMEX3>, przy czym najważniejsze przypadało pierwotnie w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xxxx-04">okresie kwietniowym</TIMEX3>. Kościół Katolicki został zmuszony zaakceptować święto <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="xxxx-FA">jesienne</TIMEX3>, ustalając je na konkretnydzień - <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="xxxx-11-02">2 listopada</TIMEX3>. Jeszcze w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="18">XIX wieku</TIMEX3>, zwłaszcza na wschodnich krańcach Polski, na pograniczu litewskim i białoruskim, dość powszechnie odprawiane były obrzędy ku czci zmarłych, zwane " Dziadami ". Uroczystość sięga czasów pogańskich i nazywała się kiedyś przypuszczalnie ucztą Kozła, w której przewodził Koźlarz, Guślarz poeta oraz kapłan. Wyobraźnia ludowa w <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="xxxx-11-02">tym dniu</TIMEX3> tak dalece ożywiała zmarłych, że stawiano na grobach nie tylko pieczywo, ale i kaszę, miód, jajka. Często urządzano na grobach ucztę, w której brali udział krewni zmarłego. Resztki potraw pozostawiano żebrakom. Drugim obok “karmienia dusz” akcentem tego święta było palenie ogni. Początkowo zapalano ogniska na rozstajnych drogach, aby wskazywały kierunek wędrującym duszom. Przy tych stosach zziębnięte dusze mogły się też ogrzać. Od <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="15">XVI</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="16">XVII w.</TIMEX3> ogniska te zaczęto palić na cmentarzach - stąd <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2014-06-13">dzisiejsze</TIMEX3> świeczki i znicze na mogiłach. W innych regionach “Dziady” odwiedzające swe rodzinne domy ugaszczano gorącym, parującym posiłkiem przy czym nie mogło przy stole zabraknąć miejsca dla żadnego z przodków. Gdy owa uczta odbywała się w domu, po powrocie z cmentarza; <TIMEX3 tid="t16" type="TIME" value="TEV">wieczorem</TIMEX3> gospodarz trzykrotnie obchodził chatę niosąc przed sobą bochenek chleba, a usadowiona w oknie gospodyni wypowiadała rytualne słowa: - Kto idzie? - Sam Bóg - odpowiadał gospodarz. - Co niesie? - Boski dar. Po tych formułkach gospodarz wchodził do izby, wraz z domownikami odmawiał modlitwę i wszyscy zasiadali do stołu. Kościół katolicki starał się wykorzenić te zwyczaje, ale w efekcie świętowano Dziady potajemnie w domach opuszczonych niedaleko cmentarzy. Zastawiano w nich uczty z różnego rodzaju dań, trunków, owoców i wywoływano dusze zmarłych, rzucając za każdym imieniem nieco jadła w ogień. Cel był tak poważny i święty, iż obrzędy te przemawiały bardzo głęboko do ludzkiej wyobraźni. Wierzono, że zmarli zwołani przychodzą, że posilają się jak niegdyś. Ta jedna, jedyna <TIMEX3 tid="t17" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3> pozwala duchom stać się podobnymi do żywych. Zostawiano więc na <TIMEX3 tid="t18" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3> otwarte furtki, uchylone drzwi do domu, aby duchy mogły bez najmniejszych przeszkód przekroczyć progi swych dawnych domostw.
Artur Boruc, bogobojny bramkarz, otrzymał wyróżnienie fair play . Boruc, Galahad z Glasgow, uratował kobietę w potrzebie. Jedną ręką. Inne wyróżnienie otrzymali skoczkowie, którzy nosili na rękach Adama Małysza. Gest miły, chociaż było i tak już po zawodach. W związku z próbą przewartościowania nagrody proponuję kilku kandydatów do najbliższej edycji konkursu: Leo Beenhakker : Opuścił polską reprezentację niemal w przededniu najważniejszych meczów <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-SP">tej wiosny</TIMEX3>, ale zachował się fair i prowadzony przez niego Feyenoord odpadł już w pierwszej rundzie play-off ligi holenderskiej. Sąd Rejonowy w Płońsku : Co ma wisieć, nie utonie. Otylia jednak nie idzie do więzienia, miejsce Polaków w drugiej dziesiątce tabeli medalowej w Pekinie uratowane. Raul Lozano : Żeby nie było, że faworyzuje mistrza Polski w siatkówce, nie przyjechał na mecze rozgrywane w Bełchatowie. Linie lotnicze Malev : Węgrzy postanowili udzielić Agnieszce Radwańskiej lekcji gry pożyczoną rakietą i przemyślnie wysłali jej bagaże na Krym zamiast do Rzymu. Agnieszka lekcję popamięta, ale co nas nie zabije... Krzysztof Hołowczyc i jego ekipa : Poprosili o przerwanie podróży mimo że mieli przewagę liczebną.
Europa jest tym kontynentem, na którym występuje największy odsetek gruntów ornych – gruntów przeznaczonych pod uprawę. Ponad 30% powierzchni kontynentu charakteryzuje się tego typu użytkowanie ziemi. Oznacza to, że znaczne obszary mają dogodne warunki dla prowadzenia gospodarstw rolnych. Rozległe niziny na zachodzie, które znajdują się w strefie wpływów klimatu umiarkowanego ciepłego morskiego, niziny w południowej części (Padańska, Węgierska) sprzyjają uprawie zbóż – szczególnie pszenicy, buraków cukrowych, słoneczników. Długość okresu wegetacyjnego , która rozumiana jest jako liczba <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">dni</TIMEX3> z średnią <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1D">dobową</TIMEX3> temperaturą powyżej 5°C, trwa tu nawet <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P9M">ponad dziewięć miesięcy</TIMEX3>. Wyżynne obszary na wschodniej Europie pokrywają w znacznej części najżyźniejsze gleby świata – czarnoziemy. Pomimo wpływu klimatu kontynentalnego obszary te otrzymują wystarczające opady, aby można było bez przeszkód prowadzić gospodarkę rolną. Wyżyny i góry usytuowane na południu, położone są w obrębie korzystnego klimatu śródziemnomorskiego. Ich nasłonecznione stoki to bardzo korzystne tereny, słynące między innymi do uprawy winorośli. Jednakże obszar ten charakteryzuje się stosunkowo niewielką wydajnością. Wartości plonów – wielkości zbiorów z ha nie są duże. W Grecji i Hiszpanii nie przekraczają one 40dt/ha, a we Włoszech osiągają około 50dt/ha. Cechą wielu regionów rolniczych jest niedobór wilgoci. Konsekwencją górzystego ukształtowania powierzchni jest istnienie płytkich gleb. Dlatego też produkcja towarowa koncentruje się wokół upraw owoców cytrusowych, winogron, oliwek. Umiarkowany i śródziemnomorski klimat jest dogodny do prowadzenia hodowli. Ukształtowanie powierzchni i warunki glebowe nie stanowią także bariery na znacznych obszarach. Jednakże duża gęstość zaludnienia w obrębie pasa nizin, w zachodniej i środkowej części Europy sprawia, że pastwiska nie mogą zajmować znacznych powierzchni. Dogodnymi rejonami do prowadzenia wypasu na dużych powierzchniach są wyżyny Europy Wschodniej oraz rozległe terenu naturalnych łąk w Wielkiej Brytanii – głównie w Szkocji. W tym rejonie, a także na halach wysokogórskich w południowej i środkowej części kontynentu, prowadzona jest hodowla owiec. Oprócz terenów górskich, ograniczone możliwości rozwoju rolnictwa panują w północnych i północno-wschodnich regionach. Sytuacja ta dotyczy większości terytorium Półwyspu Skandynawskiego, dużej części Niziny Wschodnioeuropejskiej i Islandii. Jest to efekt niekorzystnych warunków klimatyczno-glebowych. Niewielka ilość energii słonecznej docierająca w te obszary skutkuje krótkim okresem wegetacyjnym. Dominują silnie zakwaszone, wykształcone na piaszczysto-żwirowym podłożu, nieżyzne gleby bielicowe. Ich cechą jest więc niska produktywność.
Remisem 1:1 (0:1) zakończył się mecz pomiędzy Bzurą Ozorków a Ekologiem Wojsławice. Poziom <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2003-04-06">dzisiejszej</TIMEX3> rywalizacji nie należał do najwyższych, do czego przyczyniły się z pewnością wyjątkowo trudne warunki atmosferyczne. Goście objęli prowadzenie ze strzału na bramkę Forteckiego z odległości około 25 metrów! Po tej akcji zawodnikom Bzury ciężko było zwieść obronę gości. Zasłużona dla nas bramka padła z rzutu karnego w <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2003-04-06txx:xx">85 min</TIMEX3> - egzekutorem był Rosiecki. W <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="txx:xx">ostatnich minutach</TIMEX3> zawodnicy z MKP mogli rozstrzygnąć mecz na swoją korzyść, lecz piłka po strzale naszego zawodnika trafiła w słupek. Remis nie krzywdzi żadnej z drużyn. Bzura zagrała w składzie: Fortecki, Rosiecki, Kołodziejski, Szabela, Kałuziński, Koziak Marcin, Chmielecki, Śludkowski, Szefer, Baranowski, Koziak Michał. Po przerwie zagrali: Szczęsny, Ziemniak, Konczarek.
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-06-01">piątek 1 czerwca</TIMEX3> odbyła się zorganizowana przez Komisję Europejską oraz SGH debata „Co dalej z ACTA”. Inaczej niż się spodziewałem, ACTA nie była tylko pretekstem do dyskusji o szerszych reformach – jak to często ma miejsce w dyskusjach z ACTA w tytule (i słusznie, bo dyskutowanie o tym traktacie tak naprawdę ma sens w szerszym kontekście, innych podejmowanych lub nie zmian regulacji). Duża część dyskusji dotyczyła samej ACTA – głównym gościem był Pedro Velasco Martins, negocjator traktatu z ramienia UE, który we wprowadzającym wystąpieniu bronił słuszności traktatu i jego podpisania przez Europę (przedstawiając go jako dokument, który w Europie nie zmienia nic, a jest wyłącznie „batem” wprowadzającym europejski poziom ochrony własności intelektualnej w państwach trzecich).W czasie dyskusji zdarzyły się dwie warte odnotowania rzeczy. Po pierwsze, zamykając spotkanie Martins powiedział rzecz dla mnie szokującą: że odnośnie ACTA (i podobnych regulacji), Europa ma dwa wyjścia – albo stworzy mocne prawo chroniące europejską produkcję własności intelektualnej, albo w zamian będziemy mieli świetnie chronione prawa obywatelskie, długą i ciekawą dyskusję o regulacji świata cyfrowego i trochę śmiesznych mashupów na Youtube (cytuję z pamięci). Było dla mnie jeszcze przed spotkaniem jasne, że negocjator unijny pracujący w DG Trade będzie miał specyficzną perspektywę na ACTA – nie dość że głównie rynkową, to jeszcze uwzględniającą kwestie unijnego handlu zagranicznego. Martins wcześniej podkreślał, że Unia wchodzi w ACTA tak naprawdę nie po to, by siebie regulować, lecz by nałożyć poziom unijnych regulacji na państwa trzecie: partnerów handlowych obecnie nie chroniących własności intelektualnej. Ale końcowa wypowiedź jest dla mnie szokująca: bo sugeruje, że nie da się stworzyć zbalansowanego systemu jednocześnie wspierającego rynek i chroniącego prawa podstawowe. Oraz że kreatywność nie jest tak naprawdę „motorem” rynkowym, skoro zapewnia jedynie „śmieszny mashup na Youtube”.
Konferencja jest organizowana pod patronatem Minister Nauki i Szkolnictwa Wyższego, Profesor Barbary Kudryckiej, Przewodniczącej KRASP, Profesor Katarzyny Chałasińskiej-Macukow oraz Prezesa PAN, Profesora Michała Kleibera. Miejsce : Sala Senatu, Pałac Kazimierzowski, główny kampus Uniwersytetu Warszawskiego Termin : <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="xxxx-05-05T10:00">5 maja, 10.00</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="xxxx-05-05T16:30">16.30</TIMEX3> Udział w konferencji jest bezpłatny. Ze względu na ograniczoną liczbę miejsc, prosimy o zgłaszanie udziału w konferencji przez wysłanie listu na adres kkrak@icm.edu.pl . Program konferencji <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="xxxx-05-05T10:00">10.00</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="xxxx-05-05T10:30">10.30</TIMEX3> Otwarcie konferencji: dr Alek Tarkowski (koordynator, Creative Commons Polska, ICM UW) <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="xxxx-05-05T10:30">10.30</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="xxxx-05-05T12:45">12.45</TIMEX3> Sesja <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="xxxx-05-05TMI">przedpołudniowa</TIMEX3>: przegląd zagadnień związanych z otwartą nauką <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="xxxx-05-05T10:30">10.30</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="xxxx-05-05T11:00">11.00</TIMEX3>: dr Ignasi Labastida i Juan (Uniwersytet Barceloński, Creative Commons Catalonia) – W stronę otwartości.Doświadczenia biblioteki uniwersyteckiej. <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="xxxx-05-05T11:00">11.00</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="xxxx-05-05T11:30">11.30</TIMEX3>: dr Ahrash Bissell (Creative Commons Learn, USA) – Edukacja dla innowacji – z pomocą Creative Commons. <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="xxxx-05-05T11:30">11.30</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t13" type="TIME" value="xxxx-05-05T11:40">11.40</TIMEX3>: przerwa na kawę <TIMEX3 tid="t14" type="TIME" value="xxxx-05-05T11:40">11.40</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t15" type="TIME" value="xxxx-05-05T12:10">12.10</TIMEX3>: Paweł Szczęsny (Zakład Bioinformatyki Instytutu Biochemii i Biofizyki PAN, Wydział Biologii UW) – Nauka 2.0 <TIMEX3 tid="t16" type="TIME" value="xxxx-05-05T12:10">12.10</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t17" type="TIME" value="xxxx-05-05T12:30">12.30</TIMEX3>: Dyskusja <TIMEX3 tid="t18" type="TIME" value="xxxx-05-05T12:30">12.30</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t19" type="TIME" value="xxxx-05-05T12:45">12.45</TIMEX3>: Prezentacja projektu “Otwórz książkę” <TIMEX3 tid="t20" type="TIME" value="xxxx-05-05T12:45">12.45</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t21" type="TIME" value="xxxx-05-05T13:45">13.45</TIMEX3> Przerwa obiadowa <TIMEX3 tid="t22" type="TIME" value="xxxx-05-05T13:45">13.45</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t23" type="TIME" value="xxxx-05-05T14:45">14.45</TIMEX3> Sesja <TIMEX3 tid="t24" type="TIME" value="xxxx-05-05TAF">popołudniowa</TIMEX3>: otwarta nauka w Polsce <TIMEX3 tid="t25" type="TIME" value="xxxx-05-05T13:45">13.45</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t26" type="TIME" value="xxxx-05-05T14:05">14.05</TIMEX3> prof. Marek Niezgódka (Dyrektor Interdyscyplinarnego Centrum Modelowania Matematycznego i Komputerowego, Uniwersytet Warszawski) <TIMEX3 tid="t27" type="TIME" value="xxxx-05-05T14:05">14.05</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t28" type="TIME" value="xxxx-05-05T14:25">14.25</TIMEX3>: Krzysztof Siewicz (Creative Commons Polska, Kancelaria prawna Grynhoff, Woźny, Maliński): Prawne aspekty otwartej nauki <TIMEX3 tid="t29" type="TIME" value="xxxx-05-05T14:25">14.25</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t30" type="TIME" value="xxxx-05-05T14:40">14.40</TIMEX3>: dr Jan Kozłowski (Centrum Badań Polityki Naukowej i Szkolnictwa Wyższego UW): Alternatywne formy peer review <TIMEX3 tid="t31" type="TIME" value="xxxx-05-05T14:45">14.45</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t32" type="TIME" value="xxxx-05-05T15:00">15.00</TIMEX3> Przerwa na kawę <TIMEX3 tid="t33" type="TIME" value="xxxx-05-05T15:00">15.00</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t34" type="TIME" value="xxxx-05-05T16:30">16.30</TIMEX3> Debata panelowa: jak wprowadzić otwartą naukę do Polski? Prowadzenie: Edwin Bendyk (”Polityka”, Collegium Civitas) Zaproszeni uczestnicy: Krzysztof Gulda (Dyrektor, Departament Strategii i Rozwoju Nauki MNiSW), Juliusz Braun (Dyrektor, Departament Strategii i Analiz MKiDN), Prof. Marek Niezgódka (Dyrektor, Interdyscyplinarne Centrum Modelowania Matematycznego i Komputerowego, Uniwersytet Warszawski), Paweł Szczęsny (Zakład Bioinformatyki Instytutu Biochemii i Biofizyki PAN, Wydział Biologii UW).
W przypadku Fortepan – kolekcji nieopisanych, często prywatnych zdjęć znalezionych przez autorów, pojawia się problem prywatności osób na nich przedstawionych. To tradycyjny problem z dziedzictwem – dyskutowaliśmy go również w trakcie warsztatu digitalizacyjnego na MediaLabie w Chrzelicach: przeszkody prawne dla publikowania dziedzictwa z sieci wiążą się nie tylko z ochroną praw twórców, ale także ochroną praw osób sportretowanych na zdjęciach czy filmach – przede wszystkim prawną ochroną wizerunku, obejmujacą wszystkich oprócz osób publicznych. Ochrona wizerunku to dla projektów digitalizacji dziedzictwa nie tyle przeszkoda, co raczej barykada, z wielkim napisem: „przejścia nie ma!”. Chcąc działać zgodnie z prawem należałoby zrezygnować z digitalizacji dowolnych zbiorów, na których widać ludzi (pozostają kolekcje obiektów architektonicznych, zdjęć krajobrazowych…). Jednocześnie – co wyszło w Chrzelicach – intuicyjnie czuć, że ochrona jest w tym wypadku nadmierna, i wszyscy szanują prawo nieco na siłę. Węgrzy znaleźli rozwiązanie, które bardzo ładnie opisał Jerzy: „anonimowość przez przedawnienie”. Innymi słowy, ludzie martwi nie będą się martwić o swój wizerunek. Oczywiście założenie może okazać się błędne i w każdej chwili jakaś przedstawiona na zdjęciach osoba może zażądać zadośuczynienia. Ale projekt Fortepan dobrze pokazuje, że w imię digitalizacji dziedzictwa trzeba ponosić ryzyko – bo nie pozostaje nam nic innego. Wartość społeczna płynąca z udostępnienia w postaci cyfrowej zbiorów przerasta wszelkie potencjalne szkody z tytułu naruszenia dóbr osobistych. Bardzo mi się taki pragmatyzm podoba – pytanie jak stworzyć system prawny, który będzie oparty na takim modelu statystycznej szansy – a nie zero/jedynkowego określenia, co wolno, a czego nie wolno. (A może Fortepan to po prostu „piractwo”?!) W ramach Programu Bibliotecznego Fundacji Rozwoju Społeczeństwa Informacyjnego właśnie rusza prowadzony przez Ośrodek Karta projekt Cyfrowych Archiwów Tradycji Lokalnej. Mam nadzieję, że problem ochrony wizerunku nie okaże się nadmierną przeszkodą, a za inspirację posłuży może projekt Fortepan.
Dorzucę jeszcze jeden kamyk do tego ogródka. Otóż jest w Warszawie słynne LO im. Staszica (niegdyś: Gottwald), które pod <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="196">koniec lat 60.</TIMEX3> „przebranżowili” matematycy z myślą o hodowli matematycznych talentów (wielką w tym rolę odegrał mój ówczesny szef, a przedtem promotor mojej magisterki, prof. Stanisław Mazur – ilekroć go wspomnę, mam ochotę stanąć na baczność, a może raczej uklęknąć: rzadko się obcuje z autentycznym geniuszem). No i okazało się, że uczniowie tego liceum koszą rzeczywiście jakieś nieprawdopodobne masy nagród w olimpiadach… humanistycznych (także; w matematycznych i fizycznych byli rzecz jasna niemal nie do pobicia, w każdym razie zespołowo). Sprawa wygląda bowiem dokładnie tak, jak mówił inny wielki nasz matematyk, Hugon Steinhaus: matematyk to tak facet, który potrafi zrobić wszystko to samo, co każdy inny specjalista, tylko… lepiej i szybciej. I jeszcze jeden drobiazg: matematyka (także fizyka) nie jest wcale trudna. Co więcej: jest piekielnie ciekawa. Co jeszcze więcej: jest to idealny przedmiot dla leniwych – nic tu nie trzeba (i nie należy!) ryć na pamięć, wszystko da się zrobić „z głowy, czyli z niczego”. Małpę da się jej nauczyć (niemal). Absolutnie wszystko – powtarzam: WSZYSTKO – zależy od nauczyciela. Zaś w naszym kraju nauczyciele tego przedmiotu są w większości gorzej niż fatalni: są denni. I w tym właśnie rzecz (a przyczyny tego faktu, to temat na pracę doktorską z socjologii pedagogiki). Dlatego podtrzymuję (w sensie – zaznaczam – statystycznym) sąd taki: jak ktoś mówi o sobie „ja jestem humanista, matematyki nie trawię”, to uważam go w zasadzie za bałwana; z tym, że owo bałwaństwo nie musi wynikać z jego winy. Być może, to człowiek skrzywdzony przez polski system edukacyjny.
Po negocjacjach burmistrza Ozorkowa z Łódzkim Zakładem Energetycznym udało się osiągnąć porozumienie w sprawie uruchomienia windy osobowej budowanej w ozorkowskim magistracie, której brakowało źródła zasilania. ŁZE zgodził się wykonać tymczasowe przyłącze energetyczne. Będzie to jednak tylko prowizorka. Przypomnijmy: winda, która ma wozić interesantów urzędu i pacjentów mieszczącej się w tym samym budynku przychodni zdrowia, mogłaby nigdy nie ruszyć. Władze miasta zapomniały bowiem wystąpić do energetyków z wnioskiem o wydanie stosownych warunków zasilania. ŁZE odmówił zaś przyłączenia windy do sieci, bo do tego potrzebny jest dodatkowy transformator, a jego budowy nie ma w planach na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007">ten rok</TIMEX3>.
R-33 R-33 – radziecki najbardziej zaawansowany technologicznie pocisk rakietowy przeznaczony do zwalczania celów powietrznych na dalekich dystansach, naprowadzany półaktywnym systemem radiolokacyjnym korygowanym bezwładnościowym systemem nawigacyjnym INS. Pocisk zaprojektowano przede wszystkim do przenoszenia przez myśliwiec przechwytujący MiG-31 i przeznaczony do walki z samolotami bombowymi i rozpoznawczymi takimi jak B-52 Stratofortress, B-1 Lancer i SR-71 Blackbird. W nomenklaturze NATO pocisk nosi oznaczenie AA-9 Amos. Sposób naprowadzania i przeznaczenie pocisku R-33 było podobne jak amerykańskiego AIM-54 Phoenix. Historia Początki projektu pocisku R-33 sięgają <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1968">1968 roku</TIMEX3>, kiedy to postanowiono zastąpić dotychczas używany myśliwiec przechwytujący MiG-25 uzbrojony w specjalnie dla niego skonstruowany pocisk R-40 nowocześniejszą kombinacją samolotu MiG-31 i dedykowanego pocisku. Nowy samolot miał być bardziej uniwersalny niż zaprojektowany wyłącznie do przechwytywania szybkich i wysoko latających celów takich jak bombowiec XB-70 Valkyrie. Wymagano również większej zwrotności nowej maszyny umożliwiającej podjęcie walki powietrznej. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1968-05">maju 1968 roku</TIMEX3> podjęto decyzję o rozpoczęciu w zakładach GosMBK "Wympieł" (ГосМКБ «Вымпел») prac rozwojowych nad nowym pociskiem rakietowym oznaczonym jako E-155MP. Projekt został oznaczony zgodnie z przyjętą w zakładzie nomenklaturą, jako K-33, kolejny z serii po K-13 i K-23. Jeszcze w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1968">1968 roku</TIMEX3> zbudowano dwa prototypy, które zostały skonstruowane w układzie "kaczki" w celu zapewnienia możliwości wystrzeliwania z tych samych wyrzutni co R-40. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1972">1972</TIMEX3> przebudowano trzy samoloty do roli latających laboratoriów, które miały za zadanie przetestować poszczególne elementy pocisku. MiG-25 posłużył jako platforma badawcza do testów odpalania, MiG-21 do testowania głowicy naprowadzającej i Tu-104, którego zadaniem było przetestowanie nowego radaru ze skanowaniem fazowym ZBI-16 Zasłon i jego współpracy z systemem naprowadzającym pocisku. Schemat rakiety R-33 Równocześnie prowadzono prace badawcze nad czterema rodzajami systemów naprowadzających dla pocisku R-33: półaktywnej głowicy radiolokacyjnej, aktywnej głowicy radiolokacyjnej, głowicy termicznej i kombinowanej termiczno/radiolokacyjnej. Ostatecznie podjęto decyzję, że pocisk będzie produkowany tylko w jednej wersji naprowadzanej radiolokacyjnie systemem półaktywnym z dodatkowym bezwładnościowym systemem nawigacyjnym (INS). Ze względu na konieczność zastosowania większego radaru i przystosowania pocisku do nowego standardu zamków uzbrojenia podwieszanego, konieczna była zmiana projektu R-33. W ramach przebudowy zmniejszono rozpiętość powierzchni nośnych pocisku dodając możliwość ich składania z 1100 mm do 900 mm i powiększono głowicę bojową.
Bardzo proszę o zabranie głosu pana posła Wojciecha Saługę, Platforma Obywatelska. Nie ma. Proszę o zabranie głosu pana posła Krzysztofa Gadowskiego, Platforma Obywatelska. (Głos z sali: Nie ma.) (Poseł Anna Paluch: Co za rejterada?) Proszę o zabranie głosu pana posła Edwarda Wojtasa, Polskie Stronnictwo Ludowe. (Głos z sali: Nie ma.) Proszę o zabranie głosu pana posła Artura Ostrowskiego, Lewica i Demokraci. Jeśli posłowie zgłoszą się później, oczywiście udzielę głosu. (Oklaski) Poseł Artur Ostrowski: Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Moje pytania będą dotyczyć województwa łódzkiego. Od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005">roku 2005</TIMEX3> Piotrków Trybunalski czeka na decyzję w sprawie dofinansowania ze środków Funduszu Spójności modernizacji oczyszczalni ścieków. Przekładane są kolejne terminy, wydanie decyzji, rosną koszty tego przedsięwzięcia. Zaczynaliśmy od 120 mln, obecnie koszt wynosi już ponad 222 mln zł. I nie mówię o kosztach społecznych niezrealizowania tej bardzo ważnej inwestycji. Pytanie do pani minister: Kiedy zostanie podjęta decyzja o dofinansowaniu tego kluczowego dla województwa łódzkiego projektu? Następne pytanie: Jak długo gmina może czekać na podpisanie umowy finansowej z urzędem wojewódzkim? Jest taki projekt dotyczący e-urzędu w Piotrkowie Trybunalskim, który czeka już <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P9M">ponad 9 miesięcy</TIMEX3> – i nadal nic. Po wydaniu przez urząd marszałkowski decyzji o wyborze projektu projekt wpadł w taką urzędniczą czarną dziurę. Pytanie ostatnie: Czy pani minister potwierdza, że zmiana lokalizacji trasy S8 z bełchatowsko-piotrkowskiej na tzw. łódzką spowoduje utratę środków unijnych na budowę drogi z Wrocławia do Warszawy? Dziękuję bardzo. (Oklaski) Wicemarszałek Krzysztof Putra: Dziękuję bardzo panu posłowi. Bardzo proszę o zabranie głosu pana posła Tadeusza Arkita, Platforma Obywatelska. Poseł Tadeusz Arkit: Panie Marszałku! Szanowna Pani Minister! Wysoki Sejmie! Zanim zadam pani minister pytanie, pozwolę sobie zapytać niektórych poprzedników, ile razy udawalości państwo świętych Mikołajów, obiecując wszystkim, że dostaną pieniądze na każdy projekt, szczególnie zaś w okresie przed wyborami. Mam prawo zadawać takie pytania, gdyż do tej pory byłem burmistrzem małej gminy Libiąż i miałem przyjemność skutecznie realizować wiele inwestycji ze środków unijnych, począwszy od lokalnych w mojej gminie, a skończywszy na potężnej, jednej z największych w Małopolsce, dotacji unijnej z Funduszu Spójności na kanalizację, realizowanej aktualnie w tych gminach dla Międzygminnego Związku Chrzanowa, Lubiąża i Trzebini, któremu szefowałem.
Polany (województwo lubelskie) Polany – wieś w Polsce położona w województwie lubelskim, w powiecie tomaszowskim, w gminie Krynice. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość położona była w województwie zamojskim.
British Racing Motors British Racing Motors (BRM) – konsorcjum założone przez Raymonda Maysa. Pierwszy jego samochód startujący w Formule 1 w sezonach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1950">1950</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1977">1977</TIMEX3>. Pierwszym samochodem który wygrał Grand Prix Holandii w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1959">1959 roku</TIMEX3>. W latach <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1961">1961</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1965">1965</TIMEX3> British Racing Motors odnosił największe sukcesy. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1962">1962 roku</TIMEX3> kierowca zespołu Graham Hill zdobył mistrzostwo świata a w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1965">1965 roku</TIMEX3> samochody BRM toczyły bratobójczy pojedynek o indywidualne mistrzostwo świata. W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="197">latach 70.</TIMEX3> zespół popadł w kłopoty finansowe i Louis Stanley wycofał zespół w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1977">1977 roku</TIMEX3>.
(Poseł Jerzy Kozdroń: Według wszystkich znaków na niebie i ziemi.) O, pan poseł sprawozdawca przyszedł mi z pomocą. ...wszystkich znaków na niebie i ziemi – choć to jest, panie pośle, nie najlepsze w tym przypadku, ale jednak oddaje istotę rzeczy – także Koło Socjaldemokracji – Nowa Lewica, podobnie, będziemy głosowali za przyjęciem sprawozdania komisji w tej formie, którą nam tu pan poseł Kozdroń zaprezentował. Szanowni państwo, ponieważ moi przedmówcy merytorycznie i bardzo wyczerpująco mówili o istocie tych zmian, to czuję się zwolniony z powtarzania tych rzeczy. Zresztą po co robić to, co zostało świetnie już do tej pory zrobione. Ja może tylko kilka zdań refleksji w tej kwestii. O cóż tu naprawdę chodzi? Problem odpowiedzialności żołnierzy zawsze powodował w prawie karnym spory… (Dźwięk telefonu komórkowego) Wiecie państwo, zawsze dzwoni… Bardzo przepraszam, panie marszałku. (Poseł Stanisław Rydzoń: Przeciwnicy to zrobili.) Wicemarszałek Stefan Niesiołowski: Nic nie szkodzi, proszę kontynuować. Poseł Marian Filar: To zawsze stanowiło w prawie karnym instytucjonalny problem, bo chodziło o to, kim ma być żołnierz, czy ma on być obywatelem w mundurze, czy ma być przedstawicielem pewnej wyizolowanej ze społeczeństwa kasty, która kieruje się innymi zasadami i ma w ogóle jakiś inny status funkcjonowania w państwie. Te klasyczne rozwiązania dotyczące sądownictwa wojskowego, kognicji sądów wojskowych, przestępstw wojskowych pochodzą raczej z tamtej epoki, kiedy wojsko było czymś extraordinaire, było poza normalnym, powszechnym społeczeństwem. Te czasy chyba się kończą i ta kognicja w naturalny sposób zawęża się, ale wszystko ma swoje granice. Są jednak pewne sprawy, które w tej kognicji wojskowej muszą pozostać z prostych przyczyn: po pierwsze dlatego, że one są związane z pewną specyficzną problematyką wojskową, a po drugie dlatego, że – to jest oczywiście tajemnica wojskowa – łączy się z tym cała ta otoczka z tym związana, a także dlatego, że ma to istotne znaczenie dla dyscypliny wojskowej, która w pewnych kwestiach jest ważna. Dlatego też w systemach prawnych, także polskim, występowały w tej kwestii różne rozwiązania.
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-09-15">dniu 15.09.2006 r.</TIMEX3> odbędzie się otwarcie warsztatów terapi zajęciowej w Ozorkowie, ul. Koścuszki 31. O <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2006-09-15T13:00">godz. 13</TIMEX3> odbędzie się na boisku sportowym na ul. Łęczyckiej piknik integracyjny. Serdecznie zapraszamy. W otwarciu WTZ wezmą udział władze miejskie i powiatowe. Zarząd Oddziału Łódzkiego PSLCnP.
Niemiecka Wikipedia nawiązała współpracę z niemieckim Archiwum Federalnym, które udostępniło na stronach Wikimedia Commons, na wolnej licencji, 100 000 zdjęć dokumentujących historię najnowszą tego kraju (a przy okazji także krajów sąsiednich). <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1Y">Rok</TIMEX3> temu archiwum udostępniło na własnych stronach kolekcję 113 000 zdjęć (stanowiącą wycinek wielomilionowych zbiorów), w niewielkim formacie i na zasadzie “pełne prawa zastrzeżone”. Współpraca z Wikipedią jest kolejnym krokiem w procesie otwierania zbiorów archiwum. Warto podkreślić, że w notce prasowej władze archiwum odwołują się nie tylko do jego ustawowej misji, ale także do Deklaracji Berlińskiej, będącej jednym z kluczowych dokumentów ruchu Open Access. Kolekcja Bundesarchiv na Wikimedia Commons powinna być wzorem dla wszelkich projektów archiwizacyjnych. Zdjęcia są swobodnie dostępne, dla każdego jest podany autor (którego autorstwo należy uznać wykorzystując zdjęcia) i przystępna informacja licencyjna. Zdjęcia nie są wprawdzie bardzo duże (dłuższy bok ma maksimum 800 pikseli), ale na potrzeby wykorzystania online wystarczą - archiwum sprzedaje kopie wysokiej rozdzielczości (w tym na potrzeby komercyjne). Co najważniejsze, archiwum zasiliło kolekcję publiczną, jaką jest Wikimedia Commons - zamiast pokazywać zdjęcia jedynie na własnej stronie. To także ważny wymiar otwartości kolekcji. Co najciekawsze, archiwum w niewielkim wycinku prezentuje historię Polski - z lat wojennych, gdy niemieccy fotografowie dokumentowali nasz kraj pod okupacją. Mamy więc sytuację paradoksalną: niemiecka instytucja udostępnia nam w sposób otwarty materiały dokumentujące ważne momenty w naszej historii. Mało imponująco, w porównaniu, wypada polskie Narodowe Archiwum Cyfrowe, w którym małe zdjęcia są opatrzone gigantycznym znakiem wodnym przesłaniającym detale. Mam wrażenie, że polskie instytucje pamięci jak na razie udostępniają treści publiczne dość nerwowo. Przykład niemiecki pokazuje, że nie jest konieczne stosowanie półśrodków. Pytanie więc brzmi, kto u nas zrobi to pierwszy? Narodowe Archiwum Cyfrowe, Stowarzyszenie Karta czy Muzeum Powstania Warszawskiego? Creative Commons Polska chętnie pomoże w kwestiach prawnych; jestem pewien, że Polscy Wikipedyści są chętni do współpracy. Niemcom zajęło to <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3>, myślę, że da się ten rekord pobić.
W ramach promocji otwartego w krakowskim centrum M1 sklepu modelarskiego, firma R/C Modelsport zorganizowała otwarty pokaz modeli zdalnie sterowanych. W imprezie wzięli czynny udział krakowscy modelarze, w tym reprezentacja klubu RC Smoki . Warto podkreślić, że organizując ten pokaz firma R/C Modelsport postawiła na ogólną promocję modelarstwa RC, a nie tylko na prezentację własnej oferty. Dzięki temu widzowie mogli zapoznać się z całą gamą modeli zdalnie sterowanych. Jedną z atrakcji był model Hot Bodies Cyclone Hara Edition, którym Jacek Polaczek z RC Smoków startuje w Mistrzostwach Polski w klasie E-10TC 540. Ogromnych wrażeń dostarczył też Krzysztof Dzioboń z R/C Modelsport swoją brawurową jazdą terenowymi modelami firm Traxxas i Kyosho. Pokaz miał charakter luźnego i spontanicznego spotkania. Organizatorzy zapewnili uczestnikom dużą swobodę, ograniczając się jedynie do zapewnienia bezpieczeństwa publiczności. Dzięki otwartemu charakterowi imprezy, wspaniałej pogodzie i licznej frekwencji, było to bardzo udane rozpoczęcie sezonu <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>.
Poseł Marek Polak: Dziękuję bardzo. Panie Marszałku! Panie Ministrze! Panie i Panowie Posłowie! Osobiście nie mam najmniejszych wątpliwości co do potrzeby zmian w kierunku profesjonalizacji polskich sił zbrojnych i myślę, że nikogo nie trzeba przekonywać o tym, że gwarancją sukcesu, poza stanem technicznym i organizacyjnym armii, są odpowiednio przygotowani i wyszkoleni zarówno żołnierze, jak i kadra dowódcza. Trzeba też wiedzieć, że zastąpienie dotychczasowego poboru kwalifikacją wojskową, polegającą na uregulowaniu stosunku do służby wojskowej przez bezpośrednie przeniesienie do rezerwy, będzie skutkowało kurczeniem się istniejących obecnie potężnych rezerw kadrowych, które w razie potrzeby, po krótkim doszkoleniu, będą w stanie zasilić szeregi polskiej armii. Mam zatem pytanie do przedstawicieli resortu: Czy nie obawiają się państwo, że w przyszłości w przypadku ewentualnej długotrwałej agresji zbrojnej albo krótkiej, ale zmasowanej, szybkiej, wskutek niewystarczającej liczby żołnierzy zawodowych pozostaniemy z coraz lepszym sprzętem, w który inwestujemy, którego nikt nie będzie umiał obsługiwać? Pytanie to nie jest bezpodstawne z uwagi na to, że, przypomnę, w niedalekiej przeszłości głowa naszego państwa nie mogła skorzystać z samolotu rządowego z powodu – kto zgadnie? – choroby pilota. W 40-milionowym państwie nie znaleziono nikogo, kto mógłby go zastąpić. Myślę, szanowni państwo, że powinny istnieć na przykład kompanie szkoleniowe dla tych osób, które chcą być prawdziwymi żołnierzami rezerwy. Dziękuję. (Oklaski) Wicemarszałek Stefan Niesiołowski: Dziękuję panu posłowi. Pan poseł Edward Siarka, Prawo i Sprawiedliwość. Poseł Edward Siarka: Dziękuję bardzo. Panie Marszałku! Panie Ministrze! Wysoka Izbo! Omawiany projekt ustawy reguluje ważną kwestię kwalifikacji kobiet na potrzeby armii. Otóż kobiety posiadające kwalifikacje przydatne do czynnej służby wojskowej oraz kobiety pobierające naukę w celu uzyskania tych kwalifikacji, a kończące w danym <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx">roku</TIMEX3> naukę mogą być poddane obowiązkowemu stawieniu się do kwalifikacji wojskowej zgodnie ze zmianą 21. do art. 48 omawianego projektu. W tym kontekście chciałbym zapytać, w jakich okolicznościach, w świetle wprowadzonych przepisów, Ministerstwo Obrony Narodowej przewiduje obowiązek stawienia się do kwalifikacji wojskowej kobiet.
Gmina Skandawa Gmina Skandawa – dawna gmina wiejska istniejąca w latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1946">1946</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1954">1954</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1973">1973</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1976">1976</TIMEX3> Do <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1954-09-28">28 września 1954</TIMEX3> oraz od <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1973-01-01">1 stycznia 1973</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1977-01-31">31 stycznia 1977</TIMEX3> w woj. olsztyńskim (<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2008-06-16">dzisiejsze</TIMEX3> woj. warmińsko-mazurskie). Siedzibą władz gminy była Skandawa. Gmina Skandawa powstała po II wojnie światowej na terenie tzw. Ziem Odzyskanych. <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1946-06-28">28 czerwca 1946 roku</TIMEX3> jako jednostka administracyjna powiatu kętrzyńskiego gmina weszła w skład nowo utworzonego woj. olsztyńskiego . W skład gminy wszedł niewielki obszar części przeciętego granicą państwową powiatu gierdawskiego, która znalazła się po stronie polskiej (Lipica i Skandawa). Według stanu z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1952-07-01">1 lipca 1952 roku</TIMEX3> gmina była podzielona na 7 gromad: Dzietrzychowo, Krelikiejmy, Lipica, Lwowiec, Momajny, Silginy i Skandawa. Gmina została zniesiona <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1954-09-29">29 września 1954 roku</TIMEX3> wraz z reformą wprowadzającą gromady w miejsce gmin. Jednostkę reaktywowano <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1973-01-01">1 stycznia 1973 roku</TIMEX3> w tymże powiecie i województwie . <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1975-06-01">1 czerwca 1975 roku</TIMEX3> gmina weszła w skład nowo utworzonego (mniejszego) woj. olsztyńskiego. <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1977-02-01">1 lutego 1977 roku</TIMEX3> gmina została zniesiona a jej obszar włączony do gmin Barciany i Sępopol .
Dyrekcja Zakładów Mechanicznych Plage i Laśkiewicz nie zrezygnowała jednak. Jeszcze w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1930-04">kwietniu 1930 roku</TIMEX3> zwróciła się do Kierownictwa Marynarki Wojennej z oferta przebudowy samolotu Lublin R-VIII a na wodnosamolot pływakowy. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1931">1931</TIMEX3> Marynarka Wojenna po zapoznaniu się z ofertą zamówiła w zakładach 4 wodnosamoloty. Umowę podpisano <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1932-02-26">26 lutego 1932 roku</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1932">1932 roku</TIMEX3> zbudowano pierwszy z nich, wyposażony w silnik Lorraine-Dietrich. Nosił on oznaczenie R-VIII bis. Następne dwa, wyposażone w silnik Hispano-Suizo, nosiły oznaczenie R-VIII ter. Czwarty został rozebrany na części zamienne. Wodnosamoloty Lublin R-VIII czasami są również nazywane Lublin R-VIII hydro. Z powodu rozpoczęcia budowy samolotów Lublin R-XIII, w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1932">1932 roku</TIMEX3> zrezygnowano z dalszego rozwoju tej konstrukcji. Łącznie z prototypami wyprodukowano 9 samolotów Lublin R-VIII wszystkich odmian. Użycie w lotnictwie polskim Samoloty Lublin R-VIII były budowane dla polskiego lotnictwa wojskowego oraz lotnictwa Marynarki Wojennej. W lotnictwie wojsk lądowych używano ich w zasadzie tylko do lotów ćwiczebnych. Dwa samoloty w wersji pływakowej, użytkowane były przez Morski Dywizjon Lotniczy w Pucku do <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1938">roku 1938</TIMEX3>. W Eskadrze Dalekiego Wywiadu stosowano je do zadań rozpoznawczych i bombardowania. Następnie zostały przeniesione do eskadry szkolno-treningowej, gdzie przetrwały do <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1939">1939 roku</TIMEX3>. Samoloty zostały zniszczone <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1939-09-08">8 września 1939 roku</TIMEX3>, przez lotnictwo niemieckie, w rejonie Chałup na półwyspie Helskim. Samoloty Lublin R-VIII wykorzystywano także w sporcie lotniczym. Prototyp R-VIII/2 wziął udział, w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1928">1928 roku</TIMEX3>, w II Locie Małej Entanty i Polski, uzyskując dobrą opinię. W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1930">1930 roku</TIMEX3>, w kolejnym Locie Małej Entanty i Polski, wzięły udział 3 samoloty R-VIII a. Samolot pilotowany przez H. Skrzypińskiego zajął w nim 7 miejsce, a drugi samolot pilotowany przez E. Wyrwickiego – 9. Opis konstrukcji Samolot Lublin R-VIII był dwumiejscowym samolotem o konstrukcji mieszanej w układzie dwupłata. Kadłub drewniany o konstrukcji kratownicowej. Kadłub przy silnik kryty blachą duralową a dalej kryty sklejką. Z przodu kadłuba znajdował się silnik rzędowy, za nim zbiornik paliwa z urządzeniem do szybkiego jego opróżniania w razie wybuchu pożaru. Za zbiornikiem paliwa znajdowała się odkryta kabina pilota osłonięta z przodu wiatrochronem. Bezpośrednio za nią znajdowała się również odkryta kabina obserwatora wyposażona w obrotnicę dla dwóch sprzężonych karabinów maszynowych. Na końcu kadłuba umieszczono drewniane usterzenie klasyczne kryte płótnem.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004-04-25">Dziś</TIMEX3> na boisku Bzura podejmowała zespól z Aleksandrowa Łódzkiego. Ten mecz zakończył sie wynikiem 3:2 dla naszych piłkarzy. Zagrali bardzo Dobrze, Zapraszam wszystkich na najbardziej oczekiwane spotkanie IV Ligi. Bzura Ozorków zmierzy sie w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004-05-01">sobote</TIMEX3> z liderem czwartej ligi Ceramiką Paradyż. Dla podopiecznych Sławomira Wojtczaka będzie to decydujący mecz jeżeli Bzura wygra ten mecz ma nawet szanse na objęcie 1 miejsca w tabeli i wejścia do trzeciej ligi. Bzura wygrała z MKP Zgierz 3:1 0:1 Janeczko (<TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2004-xx-xxtxx:xx">3</TIMEX3>) Kozlik 1:1 (<TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2004-xx-xxtxx:xx">17</TIMEX3>) Koziak 1:2 (<TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2004-xx-xxtxx:xx">20</TIMEX3>) Herski 1:3 (<TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2004-xx-xxtxx:xx">75</TIMEX3>). MKP Zgierz zajmuje 14 miejsce, a Bzura dobre 7 miejsce... Piłkarze Bzury po dobrym meczu pokonali u siebie zespół Omega Kleszczów 4:0 (2:0). Bramki: Stankiewicz (<TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2004-xx-xxtxx:xx">27'</TIMEX3>), Podolski (<TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2004-xx-xxtxx:xx">39'</TIMEX3>), Ziemniak (<TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="2004-xx-xxtxx:xx">85'</TIMEX3>), Karolak (<TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="2004-xx-xxtxx:xx">79'</TIMEX3>). Po 20 kolejkach MKP zajmuje w tabeli 7 miejsce. Liderem pozostaje wciąż Ceramika Paradyż. Niestety, juniorzy Bzury Ozorków przegrali wszystkie swoje mecze i nie weszli do finału MP. Turniej w którym grali ozorkowianie odbywał się w Poznaniu (<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2004-Wxx-5">piątek</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2004-Wxx-6">sobota</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2004-Wxx-7">niedziela</TIMEX3>).
Samochody Xmods są ciekawą propozycją balansującą na granicy między modelem i zabawką. Oryginalnie pomyślane były raczej jako zabawka z możliwością tuningu. Dzięki atrakcyjnemu wyglądowi, przystępnej cenie, ale przede wszystkim dzięki temu, że w USA trafiły do sieci sklepów Radio Shack, zyskały bardzo dużą popularność. To spowodowało, że na rynku zaczęło pojawiać się coraz więcej części tuningowych produkowanych przez inne firmy. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-10-08">Dziś</TIMEX3> oferta podzespołów do Xmodsów jest tak obszerna, że teoretycznie można przerobić to autko na prawdziwego ścigacza klasy 1:24. Xmods sprzedawany jest w postaci gotowej do jazdy. Do uruchomienia potrzeba czterech akumulatorków AAA do autka oraz baterii 9V do nadajnika. Model jest dostarczany ze zdjętymi kołami, karoserią i anteną. Wszystkie te elementy wraz z nadajnikiem spakowane są w walizeczkę, która wprawdzie prezentuje się bardzo ładnie, ale nie jest specjalnie wygodna do przenoszenia zmontowanego auta. Karoseria Xmodsa wykonana jest z twardego plastiku i ma budowę modularną. Elementy takie jak spoilery, zderzaki czy progi są przykręcane i można je wymieniać na inne. Do każdej wersji nadwozia można dokupić pakiet stylistyczny, pozwalających na zabawę w tuning wizualny. Xmods ma niezależne zawieszenie każdego koła i wyposażony jest w amortyzatory cierne. Napęd z ułożonego wzdłużnie silniczka przenoszony jest na tylne koła poprzez dyferencjał. Co ciekawe mimo że samochód ma napęd tylko na tylne koła, wyposażony jest w stalowy wałek napędowy biegnący aż do przednich kół. Wałek pozostaje bezużyteczny do momentu zamontowania sprzedawanej oddzielnie konwersji do napędu na cztery koła. Sterowanie Xmodsa jest całkowicie proporcjonalne. Model wyposażony jest w bieg wsteczny, którego włączenie wymaga dwukrotnego naciśnięcia cyngla. - dobre rozwiązanie, którego brakuje nawet niektórym regulatorom przeznaczonym dla modeli skali 1:10. Aparatura sterująca działa w oparciu o wymienne kwarce, pozwalające wykorzystać 6 kanałów w paśmie 27 Mhz. Nadajnik pistoletowy Xmodsa to bardzo wygodna i przemyślana konstrukcja. Za naciśnięciem jednego przycisku można go złożyć w celu bezpiecznego przetransportowania. Kierownicę można montować z obu stron, co powala na wygodne korzystanie z nadajnika osobom leworęcznym.
xxx, dzień dobry FILLER dzień dobry, proszę pana, chciałabym się FILLER dowiedzieć, wiem że z Dworca FILLER Centralnego gdzieś na w pobliżu FILLER wyrusza autobus siedemset to tak taka linia podmiejska FILLER do Konstancina chyba, ale nie wiem, z której strony FILLER się zatrzymuje, czy od Emilii Plater, czy od FILLER strony Złotych Tarasów, czyli tam gdzieś FILLER to jest tak, od właśnie od strony Złotych Tarasów nad na tej pętli, pętli przy samej hali Dworca samej hali Dworca tak tak? dobrze, dziękuję bardzo dziękuję do widzenia do widzenia
Artykuł poświęcony jest przede wszystkim ewidentnie wzorowanej na „America’s Army” chińskiej grze, z udziałem której mają się szkolić chińscy żołnierze, ale w którą mają grać też cywile. Uwagę zachodnich mediów zwróciło jednak nie inspirowanie się amerykańskim wzorem, ale odwrócenie schematu, do którego amerykański kompleks militarno-rozrywkowy nas przyzwyczaił – zamiast sterować amerykańskimi chłopcami i strzelać do mudżahedinów lub rosyjskich nacjonalistów, gracze walczą z amerykańskim wojskiem. Sprawa jest o tyle niezwykła, że wysokobudżetowe produkcje z dobrą grafiką, w których Amerykanie są tymi złymi, po prostu się nie zdarzają. Moją uwagę zwróciło jednak coś innego. Dla autora tekstu, Davida Axe’a, historia komputerowej strzelaniny jest pretekstem do zrobienia małej wyliczanki na temat tego, co jeszcze Chiny skopiowały od innych armii. Okazuje się więc, że niewidzialny dla radarów chiński myśliwiec Chengdu J-20, mógł powstać na bazie technologii skopiowanych z amerykańskiego F-117, który został zestrzelony przez Serbów podczas wojny o Kosowo. Chińskie maszyny starszej generacji to z kolei efekt inżynierii wstecznej samolotów rosyjskich (co pokazuje, że trudno wyznaczyć granice łańcucha kopiowania – wiadomo przecież, że sporo radzieckich produktów, w tym kilka samolotów wojskowych, było kopiami amerykańskich). Pytanie brzmi: gdzie przebiega granica między innowacją a modyfikowaniem, kopiowaniem, czy wreszcie kradzieżą rozwiązań? Zastanawia się nad tym w przedostatnim „New Yorkerze” Malcolm Gladwell (online można przeczytać niestety tylko fragment), opisując m.in. historię myszki komputerowej. Pokazuje, że droga od samego pomysłu, w wypadku myszki przypisywanego najczęściej Douglasowi Englebartowi, do jego udanej realizacji w wydaniu Apple, jest długa. I że czasem przełożenie rewolucyjnej idei na przydatny, niezawodny i tani produkt jest trudniejsze, niż wymyślenie pierwszej wersji. Idea to dopiero początek procesu. Wygląda na to, że Chińczycy są coraz lepsi w pracy na jego kolejnych etapach, niespecjalnie zaprzątając sobie głowy fazą pierwszą. Oczywiście otwarte jest pytanie, jak daleko można rozciągać te analogie – bo czym innym jest kopiowanie związane z jakąś formą udoskonalania pomysłów, a czym innym inne formy kopiowania, jak np. kopiowanie plików.
Codex Runicus Codex Runicus - składający się z 202. stron, jeden z niewielu tekstów runicznych zachowanych na pergaminie. Kodeks powstał <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1300">około 1300 roku</TIMEX3>. Dokument zawiera szereg duńskich praw, w tym najstarsze znane Prawo Skańskie (duń. Skånske lov) dotyczące regionu Skanii (<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-09-26">dziś</TIMEX3> w Szwecji, wówczas pod panowaniem duńskim). W Codex Runicus zawarte są również nuty i tekst najstarszej zachowanej duńskiej piosenki ludowej Drømte mig en drøm i nat ("W nocy miałem sen").
Eksploatacja sieci telekomunikacyjnych Eksploatacja sieci telekomunikacyjnych – termin prawniczy, którego definicja przewidziana jest w Ustawie z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2000-07-21">dnia 21 lipca 2000 r.</TIMEX3> Prawo telekomunikacyjne. Termin ten oznacza faktyczne i bezpośrednie dysponowanie całością funkcji urządzeń i sieci zapewniających telekomunikację.
P.S Autor niniejszego bloga urodził się dawno: w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1936">roku 1936</TIMEX3>, czyli jest mocno przedwojenny. Z wykształcenia jest matematykiem; przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">wiele lat</TIMEX3> wykonywał ten zawód jako nauczyciel akademicki w kilku wyższych uczelniach (w tym - co sobie ceni najwyżej - UW ); był również pracownikiem PAN, zaś przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P5Y">pięć lat</TIMEX3> miał zaszczyt być także członkiem Komitetu Prognoz PAN " Polska <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3> Plus " . Szczyci się tym, że wchodził w skład zespołu programistów pierwszej polskiej maszyny matematycznej XYZ. Od <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="VAGUE">wielu lat</TIMEX3> zajmuje się zawodowo dziennikarstwem, szczególnie naukowym. Od <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="VAGUE">paru lat</TIMEX3> jest aktywnym zawodowo emerytem, związanym z grupą " Studia Opinii " . Ten blog jest odbiciem wyłącznie osobistych poglądów autora . Nie jest przez nikogo - ani przez żadną organizację czy instytucję - sterowany. Autor - zwany także przez niektórych Gospodarzem , co sprawia mu dużą przyjemność - bardzo uprzejmie prosi, by nie próbować przesadnie agresywnie komentować zamieszczanych tu tekstów . W szczególności autor uprzejmie zawiadamia, że chamstwo, w tym użycie niektórych słów powszechnie uważanych za niestosowne, i antysemityzm nie będą w tym miejscu tolerowane, autorzy zaś takich wypowiedzi zostaną zablokowani. Na wszelki wypadek odsyłane są do moderacji komentarze, których autorzy nie maja ani jednego komentarza uprzednio zaaprobowanego przez Autora blogu. Autor przeprasza, ale uważa ten kawałek Internetu za własny i nie zezwala tu na intelektualne kibolstwo. Uwaga specjalna Autor uprzejmie prosi PT Komentatorów, by nie nazywali go megalomanem, pyszałkiem, besserwiserem, złośliwym staruszkiem, osobą całkowicie zdemoralizowaną, kosmopolitą itp. Szkoda czasu i klawiatury: autor wie o tym wszystkim doskonale i zgadza się z tymi określeniami w pełni. Dodaje również na wszelki wypadek chętnym do odkrywania tajemnic przeszłości, iż jeden z jego dziadków był niemieckim bankierem, drugi - polskim lewicowym terrorystą, ojciec zaś - obywatelem USA. Poza tym autor przyznaje bez tortur, że jest filosemitą, rusofilem i germanofilem.
Dobyłem szpady i szermowałem nią jak fechmistrze w Anglii. Dziewczyna podała mi słomkę, którą robiłem jak piką, nauczywszy się tej sztuki w młodości. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1703-xx-xx">Tego dnia</TIMEX3> byłem pokazywany dwanaście razy i musiałem zawsze toż samo powtarzać, tak że prawie konałem z trudu, przykrości i nudności. Ci, co mnie widzieli, tak dziwne wszędy wieści porozglaszali, że pospólstwo, ażeby mnie oglądać, chciało drzwi wyłamać. Pan mój, mając na oku swój własny pożytek, nie chciał pozwolić, żeby mnie kto dotykał oprócz córki swojej, a dla uniknięcia wszelkiego przypadku postawiono ławy naokoło stołu w takiej odległości, aby mnie żaden widz nie mógł dosięgnąć. Ale i tak jeden złośliwy uczniak rzucił włoskim orzechem w głowę moją tak silnie, że gdyby nie chybił, zapewne by mi zgruchotał czaszkę, bo orzech był taki wielki jak średni melon. Miałem tylko to ukontentowanie, że studencika obito przykładnie i ze wstydem wyrzucono z sali. Pan mój kazał obwieścić, że na następnym jarmarku będzie miał honor znowu mnie pokazywać. Tymczasem kazał zrobić dla mnie wygodniejsze pudełko, bo pierwsza podróż i widowisko, którem dawał przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT8H">osiem godzin</TIMEX3>, tak mnie osłabiły, że nie mogłem się na nogach utrzymać i prawie ze wszystkim głos straciłem. Po <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P3D">trzech dniach</TIMEX3> dopiero przyszedłem cokolwiek do siebie, ale we własnym nawet mieszkaniu nie miałem spokojności, bo znaczniejsi panowie, do których sława moja z odległości stu mil doszła, przyjeżdżali i przychodzili, aby odwiedzić mnie w domu pana mego. Nieraz było w izbie nie mniej niż trzydzieści osób z żonami i dziećmi (ponieważ kraj ten bardzo jest ludny), a od każdej takiej familii brał mój pan zapłatę jakby za pełną salę. Przez cały ten czas nie miałem prawie odpoczynku (z wyjątkiem <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-Wxx-3">środy</TIMEX3>, która jest u nich <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-Wxx-7">niedzielą</TIMEX3>), chociaż do miasta mnie nie wożono. Mój pan, widząc, jak wielkie dla niego mogę przynosić zyski, umyślił pokazywać mnie w największych miastach królestwa. Opatrzywszy się więc we wszystkie potrzeby na podróż długą, zarządziwszy interesami domowymi i pożegnawszy żonę, <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1703-08-17">dnia siedemnastego sierpnia roku 1703</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P2M">około dwóch miesięcy</TIMEX3> po moim przybyciu, wyjechaliśmy do miasta stołecznego.
Kamil Kacprzak przenosi się do Kędzierzyna - Koźla Kamil Kacprzak po dwóch sezonach gry w Bydgoszczy zmienia barwy klubowe i przenosi się do Kędzierzyna - Koźla. Wychowanek Bzury Ozorków, w ubiegłym sezonie był szóstkowym graczem. W meczu z Jadarem doznał kontuzji i od tego momentu Delecta wpadła w "dołek". Dodatkowo walkower dla AZS Politechnika Warszawa za mecz z Resovią spowodował, że bydgoszczanie zajęli 10. miejsce w tabeli. W play out nie sprostali rywalowi ze stolicy, a Kacprzak nie odzyskał już formy. Klub, który <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> temu wykupił jego kartę zawodniczą początkowo był zainteresowany jego pozostaniem w I-ligowym składzie, a przynajmniej tak wynikało z informacji, które docierały do mediów. Zawodnik rozmowy prowadził jednak przez swojego menadżera, szukał innych możliwości i w efekcie odchodzi z Bydgoszczy. - Daliśmy mu tak naprawdę wolną rękę - wyjaśnia Marek Kaźmierczak, dyrektor klubu. - Mamy w tej chwili 11 zawodników, nie musimy się spieszyć, jesteśmy też w komfortowej sytuacji, bo to siatkarze sami zgłaszają się, że chcą u nas grać. Na razie też nie zajmujemy się sprawą ewentualnego "wskoczenia" w miejsce Jadaru Radom czy Płomienia Sosnowiec do PlusLigi, bo te dwa kluby mają sporo czasu i z pewnością będą go jeszcze przeciągać.
Flaga Odessy Flaga Odessy – jest to prostokątny płat tkaniny podzielony w słup na 3 pasy jednakowej szerokości o barwach; czerwonej, białej i żółtej. Na białym (środkowym) tle flagi centralnie położony jest herb Odessy, który przedstawia na czerwonej tarczy herbowej umieszczonej w złotym kartuszu, srebrną kotwicę o czterech hakach. Flaga i herb zostały przyjęte uchwałą Rady Miasta Odessy <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1999-06-29">29 czerwca 1999 roku</TIMEX3>.
Wicemarszałek Jerzy Szmajdziński: Jako ostatni głos zabierze pan poseł Adam Gawęda, Prawo i Sprawiedliwość. Proszę bardzo. Poseł Adam Gawęda: Panie Marszałku! Panie Ministrze! Wysoka Izbo! W związku z proponowaną zmianą ustawy o funduszach inwestycyjnych, zawartą w druku nr 2681, pozwalającą na dowolność ze strony funduszu do informowania uczestnika w formie papierowej o zmianie stanu posiadania za jego zgodą, kieruję pytanie: Jeżeli <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-09-03">dziś</TIMEX3> właścicielom ponad 5,5 mld zł środków inwestycyjnych w funduszach od <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P5Y">pięciu lat</TIMEX3> nie przekazano żadnych informacji o stanie posiadania, to czy nie istnieje zagrożenie, że środki te zostaną zapomniane przez nich i ich spadkobierców? W jaki sposób rząd zamierza temu zapobiec? Forma elektroniczna przekazywania informacji jest ze wszech miar zasadna i dobra, natomiast powinny być podjęte działania, które zapobiegną ewentualnemu nieprzekazywaniu informacji właścicielom czy spadkobiercom tych środków. Dziękuję bardzo. (Oklaski) Wicemarszałek Jerzy Szmajdziński: Dziękuję. Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana. O zabranie głosu proszę podsekretarza stanu w Ministerstwie Finansów pana Dominika Radziwiłła. Podsekretarz Stanu w Ministerstwie Finansów Dominik Radziwiłł: Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Odpowiadając na bardzo konkretne pytania dotyczące bardzo konkretnego projektu ustawy, chciałbym powiedzieć, że jeśli chodzi o kwestię podniesioną przez pana posła Janczyka, to myślę, iż jest to interesujący wniosek i rozważymy możliwość przejrzenia ustaw pod tym kątem. Odnośnie do kwestii podniesionych przez panią poseł Streker-Dembińską, wydaje się, że we wszystkich pozostałych ustawach dotyczących tego obszaru zostały wprowadzone takie zmiany, gdzie już taka możliwość istnieje. Dokonamy jednak przeglądu i jeżeli rzeczywiście znajdziemy takie braki, to to dostosujemy. Wydaje się jednak, że ta ustawa jest chyba ostatnią regulacją, w której nie zostało to objęte taką możliwością. Co do pytania pana posła Gosiewskiego, wydaje się, że ta kwestia została już uregulowana w ustawie, bo według ustawy o funduszach inwestycyjnych fundusze zobowiązane są już do przechowywania nośników przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P5Y">5 lat</TIMEX3>. Dziękuję bardzo. Wicemarszałek Jerzy Szmajdziński: Dziękuję bardzo panu ministrowi Pani poseł sprawozdawca Renata Zaremba.
W krajach rozwiniętych w związku z ogólnopanującym kryzysem coraz częściej mówi się o pomocy sąsiedzkiej. Ja popilnuję Ci psa, kiedy będziesz na wakacjach, a Ty przygotujesz mi tort na <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P20Y">20-lecie</TIMEX3> małżeństwa. Proste ale dość korzystne rozwiązanie dla jednej i drugiej strony. Nad kolumbijskim Pacyfikiem takie realia to nie kwestia mody ani kryzysu finansowego. To tradycja funkcjonująca od zawsze. Istnieją tu bowiem 3 formy pomocy i współpracy: Trueque (wymiana) Jak łatwo można się domyślić trueque polega na zamianie towarów. Jeśli ja mam przed domem bananowiec, to mogę zamienić z sąsiadem, który właśnie złowił świeżego tuńczyka, tę rybę na obiad za kiść dojrzałych bananów. Ponieważ pieniędzy jest mało, taka forma wymiany okazuje się doskonałym rozwiązaniem w <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">codziennym</TIMEX3> życiu. Nikt nie cierpi z głodu, sklepy są niepotrzebne, a wszyscy otrzymują to, czego potrzebują. Minga (kooperacja czyli wszyscy razem w jednym celu) Minga z kolei to spotykana we wszystkich niemal miejscach w Kolumbii, także w Bogocie, forma wspólnej pracy dla dobra całej społeczności. To coś w stylu naszej odbudowy Warszawy po wojnie, tyle że system wspólnej pracy funkcjonuje tutaj po <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012-11-16">dziś dzień</TIMEX3>. W ten sposób zbudowane zostało <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">wiele lat</TIMEX3> temu lotnisko w Nuqui (turystyczna stolica regionu Pacyfiku). Państwo nie miało funduszy na jego konstrukcję, więc mieszkańcy wspólnymi siłami wybudowali sobie lotnisko sami. W taki sposób w regionie oddalonym od wpływów rządu i tak skorumpowanym, że nie może liczyć na pomoc gubernatora, buduje się szkoły, szpitale, naprawia domy, konstruuje łodzie, wydeptuje ścieżki w puszczy, itd. Wszyscy pracują wspólnie, dokładnie tak, jak odbywa się to w plemionach amazońskich, kiedy młoda para otrzymuje w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu</TIMEX3> ślubu własny dom wybudowany <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="VAGUE">kilka tygodni</TIMEX3> wcześniej przez całą społeczność. Stanowi to prezent i gwarancję łatwiejszego początku nowej drogi życia. Wszyscy pomagają, bo im kiedyś również udzielono takiej pomocy.
Badania Mammograficzne Badania odbędą się w dniach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-07-05">5</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-07-06">6 lipca 2010 r.</TIMEX3> przy Miejskiej Przychodni Zdrowia w Ozorkowie ul. Wigury 1. w godzinach: <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T10:00">10:00</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="T18:00">18:00</TIMEX3> tel. /0-42/ 254 64 10.
Sokołówek (powiat ciechanowski) Sokołówek – wieś w Polsce położona w województwie mazowieckim, w powiecie ciechanowskim, w gminie Ciechanów. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość położona była w województwie ciechanowskim.
Droga krajowa nr 44 Droga krajowa nr 44 (DK44) - droga krajowa przebiegająca przez województwo śląskie oraz małopolskie. Jest jedną z czterech dróg, obok A4, DK79, DK94, łączących Górny Śląsk z Krakowem, a także najbardziej wysuniętą na południe spośród wymienionych. Omija konurbację katowicką od strony południowej, łącząc na jej terenie Gliwice z Mikołowem, Tychami, Bieruniem, Oświęcimiem i Krakowem. Odgrywa szczególnie ważną rolę dla miast leżących w zachodniej Małopolsce, ponieważ łączy tamtejsze miasta z Górnośląskim Okręgiem Przemysłowym. Obszar, który przecina DK44, jest wybitnie uprzemysłowiony, a większość miejscowości leżących na trasie DK44 to spore, ponad tysięczne wsie. Przemysł, gospodarka, restauracje i handel przy DK44 W Tychach przy DK44 położone są takie firmy jak: Kompania Piwowarska (Tyskie Browary Książęce), fabryka Fiat Auto Poland czy też centrum dystrybucyjne hipermarketów Kaufland. Znajdują się tam również mikołowski hipermarket Auchan, McDonald's w Mikołowie i w Tychach, KFC w Tychach oraz w pobliżu Śląska Giełda Kwiatowa (także Tychy). Węzły drogowe i skrzyżowania z ważnymi szlakami komunikacyjnymi Obecnie trasę tę przecina autostrada A1, autostrada A4, droga krajowa nr 1 (DK1), droga krajowa nr 81 (DK81) i droga krajowa nr 28 (DK28). Oprócz tego drogę tę przecina 11 dróg wojewódzkich, a w przyszłości trasę tę ma przeciąć droga ekspresowa S1 (Bieruń i Oświęcim). Szerokość trasy Trasa posiada dwie jezdnie w Mikołowie (odcinek wspólny z drogą krajową nr 81 oraz od węzła z DK81 do granicy Mikołowa z Tychami) oraz w Tychach (na wiadukcie w Tychach-Wilkowyjach nad torami kolejowymi, na węźle z drogą krajową nr 1 i obwodnica Bierunia Starego wybudowana dla celów fabryki Fiata). Na pozostałych odcinkach jest jednojezdniowa o parametrach 1x1, 1x2 oraz 1x3, a na mikołowskim odcinku DK44 znajduje się kilka niebezpiecznych zakrętów. DK44 jako obwodnica Droga krajowa nr 44 jest obwodnicą dla miast Mikołów i Bieruń Stary. W mieście Oświęcim droga ta omija centrum miasta od południa. DK44 jest również uważana za południową obwodnicę GOP-u. Oprócz tego w ramach budowy drogi ekspresowej S1 Mysłowice - Bielsko-Biała ma powstać m.in. południowa obwodnica Bierunia Nowego, która prawdopodobnie wejdzie w część DK44. Protest mieszkańców Tychów-Urbanowic Mieszkańcy Urbanowic leżących na terenie miasta Tychy od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-12">grudnia 2007 roku</TIMEX3> protestują w związku z nasilającym się ruchem TIR-ów na DK44 oraz zmniejszającym się bezpieczeństwem na trasie. Mieszkańcy porównują tamtejszy odcinek DK44 do odcinka DK44 w Tychach-Wilkowyjach. W przeciwieństwie do dzielnicy Wilkowyje, czy Mąkołowiec przy tej drodze nie ma wybudowanych chodników, lewoskrętów, ani bezpiecznych, oświetlonych przejść dla pieszych.
Z mieszkania 23-letniego Marcina S., na drugim piętrze bloku przy ul. Piłsudskiego, pijani mężczyźni wyrzucili przez okno 11-litrową, pustą butlą gazową, na sprzątającego teren dozorcę. Na szczęście chybili. 51-letni dozorca Ryszard D. wezwał policję. Na widok radiowozu Marcin S. i jego koledzy zaczęli wyrzucać przez okno balkonowe talerze, fotel, puszki po piwie, a nawet antenę satelitarną. Potem zabarykadowali się w mieszkaniu, więc policjanci wezwali strażaków, by wyważyli drzwi. Zanim awanturników skuto kajdankami, Marcin S. kopnął policjanta w nogę, a jego koledzy obrzucili stróżów porządku obelgami. Awanturników zatrzymano. Za użycie siły wobec policjanta i narażenie przechodniów na utratę zdrowia lub życia grozi im do <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P3Y">trzech lat</TIMEX3> więzienia.
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="196">latach 60</TIMEX3> profesor Albert Bandura z Uniwersytetu Stanfordzkiego przeprowadził badanie, który <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-05-24">dzisiaj</TIMEX3> znane jest jako „eksperyment lalki Bobo” (ang. Bobo doll experiment). Bandura był twórcą i propagatorem społecznej teorii uczenia się (ang. social learning theory). Uważał, że nowych zachowań uczymy się nie tylko za pomocą otrzymywanych nagród i kar, ale także dzięki obserwacji otaczającego nas środowiska. Jego klasyczny eksperyment z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="196">lat 60</TIMEX3> nie tylko potwierdził założenia psychologa, ale także pozwolił lepiej zrozumieć mechanizm uczenia się agresji przez dzieci. W badaniu, które przeprowadził, udział wzięło 36 chłopców i dziewczynek w wieku od 3 do 5 lat. Każde z nich zostało losowo przydzielone do jednej z trzech grup. W pierwszej dzieci obserwowały dorosłą osobę, która zachowywała się agresywnie, w drugiej ta sama osoba powstrzymywała się od niewłaściwego zachowania, a trzecia posłużyła jako grupa kontrolna (brak modela). Okazało się, że dzieci oglądające agresywne zachowanie modela, istotnie częściej naśladowały go w zabawie z lalką Bobo (agresja fizyczna i słowna) niż dzieci z pozostałych grup. Dodatkowo agresywne reakcje dzieci kopiujących dorosłego, były mocniej rozhamowane – zwiększona ilość zachowań naśladowanych i znanych. Jeżeli chodzi o różnice płciowe, to chłopcy naśladowali fizyczną agresję częściej niż dziewczynki. W przypadku agresji werbalnej nie zaobserwowano już takich różnic. Eksperyment Bandury wykazał także, że zachowanie dorosłego mężczyzny miało większy wpływ na zwiększenie agresji u chłopców niż dziewczynek. Dziewczynki natomiast częściej naśladowały dorosłe kobiety w przypadku agresji werbalnej. Update: Jeden z naszych czytelników – Pan W – zwrócił uwagę na pewne niedociągnięcia metodologiczne opisywanego badania. Spieszę więc z wyjaśnieniami. Główny zarzut stawiany eksperymentowi Bandury dotyczy lalki “Bobo”. Krytycy uważają, że przez jej wygląd i zastosowanie, nie udało się rozdzielić agresji wynikającej z zabawy z agresją realną. Tym samym sugerują, że zaaranżowanej sytuacji brakowało realizmu. Niemniej trzeba przyznać, że model wpłynął na dzieci, które zachowywały się w określony i niewłaściwy sposób.
Na podstawie § 31 ust. 2 rozporządzenia Ministra Transportu z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-01-18">dnia 18 stycznia 2007 r.</TIMEX3> w sprawie wypadków i incydentów lotniczych (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007">2007 r.</TIMEX3> Nr 35, poz. 225), w związku z zarządzeniem nr 14 Prezesa Urzędu Lotnictwa Cywilnego z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-12-14">dnia 14 grudnia 2006 r.</TIMEX3> w sprawie wprowadzenia klasyfikacji grup przyczynowych zdarzeń lotniczych (Dz. Urz. ULC z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006">2006 r.</TIMEX3> Nr 10, poz. 43) ogłasza się, co następuje: 1. Poważny incydent lotniczy, który wydarzył się w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009-05-17">dniu 17 maja 2009 r.</TIMEX3>, na spadochronie Mars 330, na którym uczeń-skoczek spadochronowy wykonywał drugi skok spadochronowy, klasyfikuję do kategorii: "Czynnik ludzki" w grupie przyczynowej " Brak kwalifikacji - H2 " oraz klasyfikuję do kategorii: " Czynnik techniczny " w grupie przyczynowej " Błędy konstrukcyjne, produkcyjne - T9 ". 2. Opis okoliczności poważnego incydentu: Uczeń-skoczek spadochronowy wyskoczył z samolotu, który znajdował się na wysokości 1200 m. Tuż po oddzieleniu się od samolotu, uczeń-skoczek wykonywał nieustabilizowane opadanie, w trakcie którego następował proces otwarcia czaszy spadochronu głównego. Linki lewej tylnej taśmy nośnej " przeszły " pod dolną ścianką komory czaszy zapasowej i zaklinowały się w tym miejscu. Czasza główna otworzyła się, ale występowały obroty. Instruktor obserwujący skok z ziemi kilkakrotnie wydał komendę przez radiotelefon " wypnij się i ratuj ". Uczeń-skoczek wyciągnął uchwyt wyczepienia czaszy głównej i otwierania czaszy zapasowej. Prawa taśma nośna czaszy głównej oddzieliła się od pokrowca, natomiast lewa taśma czaszy głównej nie oddzieliła się od pokrowca, ponieważ linki lewej tylnej taśmy nośnej pozostawały nadal zaklinowane pod dolną ścianą komory czaszy zapasowej. Po otwarciu się komory czaszy zapasowej i wydostaniu się pilocika, końcówka prawej taśmy nośnej zawiązała się o taśmę pilocika czaszy zapasowej. Czasza spadochronu zapasowego nie wydostała się z komory. Uczeń opadał z obrotami na mocno zdeformowanej czaszy spadochronu głównego.
Zasadnicze pytanie, które należy zadać, dotyczy podstawy, na której autor sprawozdania w sposób niedopuszczalny interpretuje stanowisko minister Gilowskiej. W treści nie podano żadnego dowodu, który taką interpretację by uprawdopodobnił. W żadnej mierze nie można jej więc uznać za wiarygodną. Kolejna wersja projektu ustawy powstała w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-09-20">dniu 20 września 2007 r.</TIMEX3>, po zdjęciu dotychczasowego projektu z porządku obrad w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-09-19">dniu 19 września 2007 r.</TIMEX3>: „Projekt ten zakładał pozostawienie podatków od wideoloterii na dotychczasowym poziomie 45% i wprowadzał obowiązek uiszczania dopłat do tych gier”. Cytat ze sprawozdania. Fragment o wprowadzeniu obowiązku uiszczania dopłat jest zaprzeczeniem cytowanego wcześniej fragmentu, projekt z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-09-05">5 września</TIMEX3> „przewidywał dopłaty oraz brak obniżki podatków, tj. pozostawienie progu 45%, co oznaczało utrzymanie barier wejścia na rynek wideoloterii”. Projekt z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-09-20">20 września</TIMEX3> nie mógł więc wprowadzić czegoś, co było już obecne w projekcie z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-09-05">5 września</TIMEX3>. Manipulacja ta jest oczywistą konsekwencją kłamliwej interpretacji stanowiska minister Zyty Gilowskiej, o czym pisaliśmy powyżej. Należy przy tym zwrócić uwagę, że autor sprawozdania sam gubi się w datach i terminach, gdyż po informacji o przygotowaniu w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007-09-20">dniu 20 września 2007 r.</TIMEX3> nowej wersji projektu ustawy, pisze: „Ostateczna wersja projektu ustawy datowana jest na <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2007-09-05">dzień 5 września 2007 r.</TIMEX3>”. Należy zapytać, który zatem z projektów jest ostateczny, albo jaką datę miał projekt, który autor sprawozdania przedstawia jako ostateczny. W związku z nieścisłościami, nieudowodnionymi sugestiami i bezzasadnymi tezami stawianymi w sprawozdaniu, w toku prac komisji zgłoszono szereg poprawek mających na celu uzupełnienie i skorygowanie treści sprawozdania w taki sposób, aby opisywane w nim zdarzenia odpowiadały stanowi faktycznemu. Ze względów politycznych wielu poprawek nie zdołano wprowadzić, aczkolwiek jedna z nich, przyjęta przez komisję, stanowi podsumowanie prac legislacyjnych trwających w latach <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3> i wskazuje, że: „Na podstawie zebranego materiału dowodowego komisja ustaliła, że toczące się w latach <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3> prace nad nowelizacją ustawy hazardowej były prowadzone zgodnie z prawem. Prace zostały jednak przerwane na skutek przyspieszonych wyborów parlamentarnych. W <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2007-09-07">dniu 7 września 2007 r.</TIMEX3> odbyło się w Sejmie głosowanie nad ustawą zwiększającą ryczałt od automatów do gier o niskich wygrany z dotychczasowego poziomu 125 euro do 180 euro <TIMEX3 tid="t13" type="SET" value="VAGUE">miesięcznie</TIMEX3>. Zgodnie z protokołem ustaleń stałego komitetu Rady Ministrów z <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2007-11-08">dnia 8 listopada 2007 r.</TIMEX3> przewodniczący komitetu Przemysław Gosiewski zobowiązał ministrów do wycofania projektów dokumentów przyjętych przez stały komitet Rady Ministrów, w tym projektu nowelizacji ustawy o grach i zakładach wzajemnych”.
dzień dobry, przy telefonie xxx, słucham dzień dobry, chciałem zapytać FILLER... ___ autobus FILLER pętla sto dziewięćdziesiąt pięć tak to jest przy jakim markecie? FILLER przepraszam przy jakiej stacji metra? FILLER to znaczy no FILLER wie pan FILLER niezupełnie przy stacji metra, jest między stacją FILLER metra Natolin i stacją metra Imielin między Natolin a Imielin tak, to jest przystanek, to znaczy pętla się nazywa Natolin Północny FILLER no i do stacji metra Natolin jest no jakieś FILLER czterysta, pięćset metrów, tak samo do Imielina też jest pięćset metrów tak, pośrodku między tak, pośrodku dokładnie między Natolin a Imielin, tak? tak może pan ale, proszę pana, jeżeli pan chce połączyć FILLER sto dziewięćdziesiąt pięć z metrem FILLER to jest Metro Stokłosy obok Metra Stokłosy przejeżdża również sto dziewięćdziesiąt pięć już przy samej stacji FILLER zaraz nie, bo ja chcę pętlę pętlę pięć sto dziewięćdziąt pięć to Natolin Północny, to jest między Natolinem FILLER stacją metra Natolin a stacją metra Imielin dziękuję bardzo proszę
Silnik GXR 28 ma wspaniałe osiągi. To tyle zalet. Wad jest nieco więcej. Po pierwsze mały radiator, który ma średnią wydajność. Trzeba naprawdę wyciąć sporo karoserii, aby silnik był dobrze chłodzony. Następna wada to gaźnik, w którym zdarzają sie wadliwe o-ringi. W moim przypadku z tego powodu silnik po wypaleniu zaledwie 1 litra paliwa zaczął łapać „lewe” powietrze, które zubożyło mieszankę doprowadzając silnik do temperatury 300°C. Po wymianie gaźnika problem zniknął. Wystarczająca jest też wymiana samego o-ringu (uszczelki). Co ciekawe, po tym ekstremalnym doznaniu silnik nadal działał! Do czasu... Następna wadą tego silnika jest to, że gaśnie bez powodu (tak przegrałem finał w Nowym Targu jadąc na 3 pozycji) i nie chce odpalić do czasu, kiedy nie ostygnie. Jeżeli będziemy go próbowali odpalić przed ostygnięciem, to tłok się pokruszy przy okazji rozwalając korbowód. W ten prosty sposób zajechałem dwa takie silniki, na które nie ma gwarancji! Wszystkie zębatki są dobrze wykonane. W dyferencjałach zastosowano zębatki o ukośnych zębach, co jest lepszym rozwiązaniem, niż w większości modeli. Bak ma pojemność 120 ml. Jest to niewiele, biorąc pod uwagę że maksymalna pojemność baku w modelach klasy truggy wynosi 150 ml. Zawieszenie Model nie ma w standardzie stabilizatorów. Posiada olbrzymią możliwość ustawień amortyzatorów: przód - 20 ustawień na jeden amortyzator, tył - 30 ustawień na jeden amortyzator. Zawieszenie ma lekkie luzy, ale to normalne. Karoseria i koła Buda jest wykonana z dobrego, wytrzymałego leksanu. Jedyną wadą jest mocowany do karoserii niewielki spoiler, który jest bardzo łamliwy. Opony są naprawdę dobre i godne polecenia. Fabrycznie wykonano w nich dziurki, które zapewniają szybkie schnięcie opon i wkładek. Elektronika i dodatki W zestawie jest aparatura 27 AM i dwa serwa o uciągu 7 kg cm. Osobiście aparatura nie przypadła mi do gustu. Jedyną jej zaletą jest wytrzymała antena. Serwa dają sobie radę, jednak serwo na skręcie warto wymienić na mocniejsze. Wraz z modelem otrzymujemy grzałkę do świec na dwie baterie R6 oraz butelkę do tankowania. Wrażenia z jazdy Model dostarcza sporych wrażeń. Jest szybki, klei się podłoża i jest bardzo stabilny. Model nie posiada plastikowych płyt bocznych, przez co ma małą siłę nośną i lubi płatać figle, zwłaszcza w locie. Za to zawieszenie pracuje znakomicie! Pomimo wspomnianych przez Adama wad, Inferno ST po odpowiednim przygotowaniu jest w stanie konkurować z autami takimi jak Jammin'X1 CRT czy HPI Hellfire. Świadczy o tym chociażby fakt, że w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006">2006 roku</TIMEX3> Krzysztof Dzioboń zdobył takim modelem wicemistrzostwo Polski w klasie IC-8 MT Open. Przygotowując model do sezonu <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3>, Adam zdecydował sie na kilka modyfikacji. Przede wszystkim wymienił silnik wraz z jego mocowaniem. Ponadto dla poprawienia zachowania modelu w locie dodał spoiler oraz płyty boczne od modelu buggy.
W serwisie Wikibooks dostępny jest podręcznik. Pomaga on zapoznać się ze standardową wersją tego oprogramowania. Ponadto w ramach wiki projektu Wolne Podręczniki dostępne są strony z poradami opisującymi zasady i sposoby redagowania specyficzne dla tego projektu. Ich lista znajduje się na stronie . Komunikacja = Jak możemy się komunikować? Na górze każdej strony znajduje się przycisk " Dyskusja ". Tam można przedyskutować każdą stronę (nawet tę!), zadać pytania jej dotyczące, zaproponować inne sposoby opisania tematu, itd. Jeśli macie pytania dotyczące całego podręcznika, albo i całego projektu, zachęcamy was do odwiedzenia naszego forum dyskusyjnego. Istnieje także Listy dyskusyjne projektu, na których można rozmawiać poprzez e-mail. Kwestie prawne = Czy muszę coś podpisywać? Postaraliśmy się ograniczyć niezbędne formalności do minimum. Warunkiem udziału w projekcie jest podpisanie umowy przenoszącej prawa autorskie na Fundację Nowoczesna Polska. Proponowana przez nas umowa gwarantuje wolny status pisanych w ramach projektu podręczników, gdyż Fundacja będzie udostępniała przekazane jej prawa na tzw. wolnej licencji. Dzięki temu Wolne Podręczniki są i zostaną powszechnie dostępne (tak samo, jak np. Wikipedia - Wolna Encyklopedia). Ponieważ polskie prawo wymaga aby umowy przenoszące prawa autorskie były sporządzane na piśmie pod rygorem nieważności, konieczne jest podpisanie umowy na piśmie z każdym z Was w chwili rozpoczęcia prac nad Wolnymi Podręcznikami. Wiemy, że jest to niedogodność, ale jeśli Wolne Podręczniki mają osiągnąć sukces, to muszą pod względem prawnym być bez zarzutu. Poza wyżej opisaną umową, przygotowaliśmy dwa inne dokumenty, które mają być fundamentem, swego rodzaju konstytucją projektu - Umowę Społeczną Wolnych Podręczników, w której w bardziej szczegółowy sposób opisujemy wspólne cele i zamierzenia, oraz Kodeks Postępowania. Wstępne wersje tych tekstów zostaną wysłane w osobnych mailach, zapraszamy do dyskusji nad ich kształtem i brzmieniem. Tych dokumentów nie będziemy podpisywać, ale należy je traktować nie mniej poważnie.
Cyniczny student otworzył portal z mapą nalotów, o którym czytałem kiedyś, ale dopiero absurdalny tekst z częstochowskiej wyborczej zwrócił nań moją uwagę. Strona ma promować używanie legalnego oprogramowania. Trochę jak mapa fotoradarów lub znaki z czarnym punktem , które w tym kontekście powinny się oczywiście znajdować w większych skupiskach politechnicznych akademików. O ile mapa fotoradarów ma sens: tam gdzie fotoradar kierowca zwalnia i być może jest bezpieczniej, podobnie działają czarne punkty. Ale mapa nalotów jako promocja legalnego oprogramowania? Chyba w formie budzenia paranoi? Bo jeśli na ulicy Sienkiewicza, róg Ukrytej zgłoszono nalot, to co zrobi pirat? Przejdzie z odtwarzaczem naładowanym nielegalnymi empetrójkami na drugą stronę ulicy? Przebojem jest jednak to zgłoszenie . Potwierdzone, bo notka z serwisu policji. Ale policja nie podała ulicy, więc zmyślny zgłaszający zaznaczył siedzibę komendy wojewódzkiej. Najciemniej jest pod latarnią?
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-07-01">2009-07-01</TIMEX3>: USA nie wyśle więcej wojsk do Afganistanu James Jones – doradca ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta nie przewiduje wysłania dodatkowych wojsk amerykańskich do Afganistanu. Zgodnie z wypowiedzią Jonesa, strategia USA w Afganistanie ma się skupić na sprawach związanych z rozwojem gospodarczym i odbudową tego kraju, a nie na powiększaniu i umacnianiu wojsk amerykańskich. Doradca prezydenta Obamy przedstawił taką wizję podczas <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-Wxx">ubiegłotygodniowej</TIMEX3> wizyty w Kabulu, podczas której generał Lawrence Nicholson zakomunikował, że „przydałoby mu się kilka tysięcy więcej żołnierzy”. Odpowiedź Jonesa była jednoznaczna – „Tej wojny nie wygra tylko wojsko – przerabialiśmy to przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P6Y">ostatnie sześć lat</TIMEX3>”. Na południu i na zachodzie Afganistanu w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-07">połowie lipca</TIMEX3> ma przybyć dodatkowo 17 tys. żołnierzy amerykańskich. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009-08">sierpniu</TIMEX3> natomiast kolejne 4 tys. żołnierzy, których zadaniem będzie szkolenie armii afgańskiej. Ostatecznie do <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2009">końca 2009 roku</TIMEX3> liczebność wojsk USA w Afganistanie wzrośnie do 68 tys. i będzie niemal dwukrotnie wyższa niż pod <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2008">koniec 2008 roku</TIMEX3>. Jednak jak zaznacza „Washington Post” James Jones wyraźnie pokazał, że w Afganistanie zaczyna się “nowa era”, w której to prezydent Obama nie będzie spełniał żądań dowódców wojskowych, w szczególności w kwestii ilości sił wojsk amerykańskich, tak jak czynił to jego poprzednik George W. Bush.
<TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">Kilka miesięcy</TIMEX3> temu opublikowałem notatki z wykładu prof. Lou Taylor , która opowiadała o rozkwicie designu brytyjskiego - i jednoczesnym schyłku produkcji na Wyspach. Hal Varian w NYT streszcza wyniki badań (a że poprzedni link jest już dostępny na subskrypcję, polecam raczej ten), a raczej dochodzenia, przeprowadzonego przez badaczy z University of California, Irvine - starali się oni dociec, kto produkuje iPody ? Pytanie jest niebagatelne, bowiem iPod składa się z 451 części, a żadnej z nich nie produkuje Apple. Polecam cały tekst, zdradzę natomiast puentę: “Znacząca część wartości iPoda wynika z jego koncepcji i projektu. To dlatego Apple otrzymuje 80 dolarów z każdego iPoda, którego sprzeda [za 299 dolarów - AT].[...] Sprytni ludzie z Apple wykombinowali, jak połączyć 451 w dużej mierze standardowych części w wartościowy produkt. Nie wyprodukowali wprawdzie iPoda, ale za to go stworzyli”. W przypadku Iphone’a, zamiast prowadzić dochodzenie najbardziej ciekawscy wzięli jedne z pierwszych sprzedanych egzemplarzy i rozłożyli je na części .
Lipnica (województwo łódzkie) Lipnica – wieś w Polsce położona w województwie łódzkim, w powiecie poddębickim, w gminie Poddębice. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa sieradzkiego. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="18">XIX wieku</TIMEX3> do Lipnicy należały: Ewelinów i Ksawercin. Wschodni koniec wsi stanowi las, umiejscowionych jest tam ok. 20 działek letniskowych z domkami. We wsi jest jeden sklep spożywczy.
Ponieważ pierwsza przeglądarka internetowa stworzona przez Bernersa-Lee była jednocześnie edytorem stron, przypisuje się mu zapoczątkowanie web 2.0, wiki, blogów i w ogóle całego UGC . Wszystko zepsuli więc i opóźnili Marc Andreessen i Eric Bina, autorzy przeglądarki Mosaic, która skupiła się na przeglądaniu, a tworzenie kodu HTML pozostawiła innym przyczyniając się do erozji powagi zawodu informatyka, bo geekiem od HTML mógł zostać każdy. Gdyby użytkownik od początku miał możliwość jednym programem oglądać i tworzyć sieć, być może nie pojawiliby się specjaliści od siedmiu boleści, którzy nie dość, że uważają się za wielkich informatyków, to ich gust ogranicza się do niebieskiego tła, a w wersji 2.0 gradientu . Musiało minąć <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilka lat</TIMEX3>, żeby znaleźli się śmiałkowie, którzy przezwyciężyli fobie i zaczęli używać przeglądarek nie tylko do przeglądania. Poszukiwanie jajka i kury pozostawiam jednak innym, choć zgadzam się, że Berners-Lee na pewno wyprzedził swoją epokę, a jego pomysł wciąż może się okazać bardziej przełomowy, niż nam się teraz wydaje. Z różnych notek o blogowaniu przy okazji tych urodzinowych i terminologicznych problemów zwrócił moją uwagę wpis Schwartza , który jest CEO Suna i podąża z duchem czasu i osiągnięciami. Prowadzi dziwny dziennik marketingowo-technologiczny, który jest ciekawy choćby z takiej przyczyny, że nie wiadomo, czy pan Schwartz wyciągnie Suna z tarapatów (na razie na to się zanosi) dzięki różnym modelom biznesowym związanym z wolnym oprogramowaniem, czy wręcz przeciwnie (wciąż jest to dość prawdopodobne). Otóż Schwartz został poproszony o skomentowanie przypadku innego CEO, który komentował pod pseudonimem. Schwartz został zakwalifikowany do kategorii blogujących CEO, chociaż nie chciał. Po co więc pisze tego swojego bloga (jak głosi oficjalna nazwa)? Czy każdy, kto coś regularnie pisze w internecie w tym samym miejscu będzie już blogerem? Czy osoba, która zawsze jako jedna z pierwszych sadzi obszerny komentarz na popularnej stronie bloguje, bo w sumie regularnie i w tym samym miejscu można ją znaleźć? Schwartz w ogóle chciałby usunąć termin " blogowanie ", a jeszcze niedawno chciał być " kropką w web 2.0 ". Ale jak przystało na człowieka z kucykiem i w krawacie, blogujący CEO jest pełen sprzeczności.
2.4 Lista słabych stron i odczuwanych barier rozwojowych organizacji pozarządowych według ich własnej oceny Organizacje pozarządowe znajdujące się na terenie Białegostoku do swoich słabych stron oraz barier rozwojowych zaliczyły przede wszystkim: 1. Brak środków finansowych na realizację działań statutowych - 88 wskazań 2. Brak odpowiedniej ilości pracowników i wolontariuszy – 60 wskazań 3. Braki lokalowe – 50 wskazań 4. Braki w wyposażeniu biurowym oraz technicznym – 30 wskazań 5. Trudności w sprostaniu wszystkim obowiązkom formalnym - 30 wskazań 6. Niewystarczającą promocję organizacji – 22 wskazań Brak środków finansowych lub niewystarczające środki na realizację działań statutowych (88) to podstawowa słaba strona, a tym samym bariera rozwojowa białostockich organizacji pozarządowych. W tym aspekcie podkreślano również brak stabilnych źródeł finansowania (3), brak środków finansowych na wkład własny do projektów (3), trudności w pozyskiwaniu środków zewnętrznych (5). W odniesieniu do członków, pracowników i wolontariuszy organizacji pozarządowych, drugiej, co do znaczenia słabej strony i bariery rozwojowej, obok najbardziej dominującej odpowiedzi, jaką był brak odpowiedniej ilości pracowników i wolontariuszy (60), udzielono następujących pojedynczych wskazań: brak odpowiednich kwalifikacji wśród kadry (7); duża rotacja członków zawodników (1); małe zaangażowanie w pracę jej członków (2); trudności w znalezieniu ludzi zaangażowanych, pracowitych z pasją do realizacji zadań (1); brak etatów na zatrudnienie trenerów (1); braki lokalowo – kadrowe (1); brak możliwości utworzenia jednego etatu ds. merytorycznych (1); podeszły wiek i nieporadność większości członków (2). Aż 50 organizacji poruszyło, jako problematyczną, kwestię lokalu w kontekście braku własnej siedziby lub jej niewystarczającej powierzchni. W tym aspekcie udzielono również następujących pojedynczych wskazań: brak własnego ośrodka szkoleniowego (2); słabe ogrzewanie lokalu, niedostosowanie do potrzeb osób niepełnosprawnych (1); duże koszty związane z utrzymaniem własnej bazy noclegowej (1); zbyt mały lokal na rozszerzanie działań (2); brak podjazdu dla osób niepełnosprawnych (1); opłata za lokal – brak magazynów (1); brak bazy na wysokim poziomie (1). 1). Analizując aspekt wyposażenia biurowego oraz technicznego organizacji pozarządowych, obok najbardziej dominującej odpowiedzi, jaką były jego braki (30), udzielono następujących pojedynczych wskazań: brak zaplecza technicznego (1) oraz przestarzała baza sprzętowa będąca w większości pozostałością po czasach PRL (1).
Przybycie całkowicie spełniło pokładane w niej nadzieje. Jest wyborem fikcyjnych, z jednym wyjątkiem napisanych przez samego Tótę, wycinków prasowych dotyczących lądowania na terenie Węgier UFO. Sprawa, od razu uprzedzam, też zmyślona, więc ufolodzy mogą tu przestać czytać tę notkę. Specjalnego smaczku dodaje moment lądowania UFO: jesteśmy w środku kampanii wyborczej <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006">2006 roku</TIMEX3> słynnej z tego, że przyniosła zwycięstwo rządzącemu Gyurcsányowi, który po wyborach przyznał się do kłamstw w kampanii, wziął się za zaciskanie pasa i szybko doczekał się widowiskowych zamieszek ale nie uprzedzajmy faktów. Skrótowo historia: w Hortobágy rozbija się, jak to początkowo informuje rząd, samolot. Amerykański - wojskowy - cywilny - przenoszący broń atomową - eksperymentalny - wszystkie te warianty pojawiają się w kolejnych komunikatach i doniesieniach prasowych aż w końcu okazuje się, że to UFO. Zabrać je chcą Amerykanie, oddać chce Gyurcsány, protestuje przeciwko temu Orbán ("To nasze UFO, węgierska Arka Przymierza"), publicyści komentują - Tóta nawet napisał charakterystyczny dla siebie antyklerykalny tekst związany z UFO a kościoły łamią sobie głowy co zrobić z problemem UFO ("Czy obcy są chrześcijanymi?". UFO otacza wojsko a wojsko otacza "żywy łańcuch" zwolenników Orbána. Węgierscy komuniści piszą list do "pozaziemskich gości" zaczynający się od słów "Drodzy towarzysze UFO". Amerykanie zaczynają grozić i twierdząc, że Węgrzy są matecznikiem terroryzmu zaczynają szykować inwazję. W międzyczasie Rosja i Ukraina organizują wspólne manewry na granicy węgierskiej. Gdy amerykańskie bombowce są już w powietrzu, Gyurcsány płacze w telewizji i ucieka z kraju a bookmakerzy przyjmują zakłady ile <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">minut</TIMEX3> minie od upadku pierwszych bomb do kapitulacji wojska węgierskiego, cała historia kończy się nieoczekiwanie - jak, nie zdradzę by nie odbierać przyjemności czytania dla tych, którzy się za książkę wezmą. Perfekcyjnie dobrana czcionka i sposób łamania a także znakomita imitacja stylu poszczególnych organów prasowych daje złudzenie autentyczności. Tóta stworzył wycinki z czterech głównych dzienników, paru tabloidów a także tygodników oraz niszowych czasopism.
Czytelnikom życzę wszystkiego dobrego w nowym <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010">roku</TIMEX3> i śpieszę dodać, że sylwester przebiegał u mnie w popkulturowej atmosferze ;) Nie chodzi oczywiście o to, że sylwestrowa zabawa miała coś wspólnego ze studiowaniem książek, prowadzeniem wykładów, pisaniem artykułów czy czymś w tym stylu. Nic bardziej mylnego. Chodzi raczej o to, że wraz ze znajomymi zdarzyło mi się momentami prowadzić ciekawą, lekko „wypaczoną” poprzez spożycie alkoholu, dyskusję. Oczywiście muszę zaznaczyć, że alkohol nie był spożywany w ilościach mogących skutkować „pochorowaniem się” bądź powodujących <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2010-01-01TMO">poranną</TIMEX3> chęć wypicia całej butelki wody mineralnej. Spożywaliśmy z umiarem, umiar ten jednak prowadził do ciekawych rozmów ;) Ot choćby na temat współczesnych seriali telewizyjnych oraz ich zamierzchłych poprzedników. Mówiąc konkretniej, wszyscy (ośmieleni alkoholem ;)) z dużą swobodą przyznawali się do swoich przeszłych fascynacji takimi serialami jak na przykład Crime Story, Shaka Zulu czy polskim W labiryncie. Sposoby, w jaki argumentowali swoje racje, były bardzo różne ;) - obrazowali je nuceniem przewodnich motywów muzyki z danego serialu bądź też prezentowaniem gestów charakterystycznych dla bohaterów danych serii. Praktycznie wszyscy wymienili jakiś stary serial, który uważali za najlepszy. Serial wszechczasów taki, do którego to co leci teraz, nie może się nawet równać. Serial, który jest oznaką dawanych „złotych czasów”. Czasów, w których właściwie wszystko – muzyka, akcja, bohaterowie seriali mieli urok jakiego na próżno jest szukać w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010-01-03">dzisiejszych</TIMEX3> produkcjach. Każdy opowiedział się za jakimś konkretnym serialem, który najbardziej przemawiał do jego wyobraźni. Głosy zwykle rozkładały się w zależności od płci. Kobiety optowały za opcją bardziej „soapy” – na przykład za serialem W labiryncie, mężczyźni skupiali się na produkcjach sensacyjnych bądź skupionych na akcji. Ja na przykład byłem gorącym rzecznikiem serialu Crime Story. W ciągu <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">kliku dni</TIMEX3> po sylwestrze przyszła pewna refleksja. Czy ja rzeczywiście tak bardzo lubiłem Crime Story? Albo inaczej – czy jego obrona jako najwybitniejszego przedstawiciela seriali, które już dawno odeszły w siną dal i nie powrócą, opierała się nie tyle na faktycznych wartościach Crime Story, ale na moim wyidealizowanym obrazie owego serialu. Przyciśnięty do muru nie mógłbym tak naprawdę powiedzieć nic na temat fabuły (pamiętam ją jedynie w zarysie), gry aktorskiej, walorów estetycznych itp. Czy nie jest tak, że w głowach posiadamy obraz wyidealizowanego „złotego wieku” telewizyjnej rozrywki.
2. ORGANIZACJA PRAC Podejmując pracę nad aktualizacją strategii opracowano harmonogram, zawierający działania związane z przebiegiem całego procesu. Proces zainicjował Prezydent Miasta Bydgoszczy, kierując za pośrednictwem regionalnych mediów apel do mieszkańców o aktywne włączenie się do prac nad przebudową strategii. Apel i stosowne informacje umieszczone zostały także na internetowych stronach Urzędu Miasta. Uspołecznienie procesu współtworzenia nowego dokumentu odbyło się poprzez rozesłanie ankiety w sprawie „Aktualizacji Strategii Rozwoju Miasta” do kilkuset osób, instytucji i organizacji. Oddzielna ankieta skierowana została do młodzieży bydgoskich szkół, która miała dzięki temu możliwość wypowiedzenia się na temat nurtujących ją problemów i przedstawienia propozycji ich rozwiązania. Odpowiedzi na pytania zawarte w ankietach były cennym materiałem przy formułowaniu misji, celów i działań strategicznych. Wnikliwie rozpoznano także obecny stan miasta i zachodzące w nim zmiany na przestrzeni lat <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1994">1994</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>. Dokonane to zostało w opracowanej „Diagnozie prospektywnej”, w której zawarto szereg danych statystycznych oraz analizę funkcjonowania poszczególnych sfer miasta. W materiale tym zidentyfikowano także słabe i mocne strony Bydgoszczy oraz przedstawiono analizę zewnętrznych i wewnętrznych uwarunkowań rozwoju (analiza SWOT). Opracowana „Diagnoza prospektywna” oraz wyniki ankiet przekazane zostały zespołowi roboczemu Społecznej Rady Konsultacyjnej ds. aktualizacji „Strategii Rozwoju Bydgoszczy do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2015">2015 roku</TIMEX3>”. Społeczna Rada Konsultacyjna powołana została Zarządzeniem nr 195/04 Prezydenta Miasta Bydgoszczy z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004-05-21">dnia 21 maja 2004 roku</TIMEX3>. W jej skład weszli przedstawiciele: Rady Miasta Bydgoszczy, jednostek gospodarczych, instytucji bezpieczeństwa publicznego, instytucji związanych ze sferą infrastrukturalną, placówek naukowobadawczych, organizacji biznesowych, sportowych, związków i stowarzyszeń. Przewodniczącą zespołu została Pani Lidia Wilniewczyc Zastępca Prezydenta Miasta.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-11-12">2009-11-12</TIMEX3>: Afganistan: ponad 2000 zabitych cywili od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009">początku roku</TIMEX3> W wyniku działań wojennych i terrorystycznych na terytorium Afganistanu od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-01">stycznia</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-10">października tego roku</TIMEX3> zginęło ponad 2000 cywilów - ustaliła misja ONZ w Afganistanie UNAMA. Wysoki Komisarz ONZ ds. praw człowieka Navi Pillay, podał, iż w <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P10M">10 miesiącach</TIMEX3> w Afganistanie zginęło 2021 cywilów. Ta sama statystyka z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008">roku ubiegłego</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3>, przedstawiają się mniej dramatycznie, bowiem w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2008">2008 roku</TIMEX3> w <TIMEX3 tid="t9" type="DURATION" value="P10M">pierwszych 10 miesiącach</TIMEX3> zginęło 1838 cywilów, a <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> wcześniej - 1275. Więcej cywilów śmierć poniosło w wyniku terrorystycznej działalności talibów niż bombardowań lotnictwa NATO, czy operacji naziemnych. 1 397 osób zginęło przez działalność talibskich rebeliantów, 465 przez operacje aliantów, 165 wskutek innych przyczyn. Najkrwawszym <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2009-08">miesiącem</TIMEX3> był <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2009-08">sierpień</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2009-08">miesiąc</TIMEX3> wyborczy. Wtedy zginęło aż 294 afgańskich cywilów. Tymczasem talibowie odpierają raport UNAMA i oskarżają siły rządowe i międzynarodowe o spowodowanie tak dużej liczby ofiar cywilnych. Jeżeli chodzi o straty sił ISAF, to w <TIMEX3 tid="t14" type="DURATION" value="P10M">pierwszych 10 miesiącach</TIMEX3> zginęło 453 żołnierzy z czego 281 stanowią Amerykanie. W <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2009">tym roku</TIMEX3> zginęło też siedmiu polskich wojskowych, a podczas całej misji 15.
Od szkoły podstawowej próbowała swoich sił w kółkach teatralnych, dziennikarskich, językowych. Później przyszło Radio Łódź i Lista Przebojów Adama Kołacińskiego, dzięki której poznała radio od podszewki. Zainteresowania humanistyczne nie przeszkodziły jej jednak w ukończeniu studiów ekonomicznych. Edyta Flis Koordynatorka projektu Od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2Y">ponad dwóch lat</TIMEX3> zajmuje się organizacją imprez kulturalnych. Koordynowała dwie edycje Światowego Przeglądu Folkloru „Integracje” w Poznaniu. Z wykształcenia socjolog i menadżer kultury. W Fundacji Nowe Media odpowiedzialna za Internetowy Wirtualny Konkurs Chopinowski – Chopin Garage Band. W wolnych chwilach zajmuje się grafiką, maluje na szkle i jeździ na rowerze odkrywając nowe, interesujące miejsca. Marcin Grudzień Koordynator programu Młodzieżowej Akcji Multimedialnej Odpowiada za kontakt z animatorami, szkolenia dla uczniów i nauczycieli. Polubił Qmama od pierwszego wejrzenia, choć pamięta czasy, kiedy druk był górą. Wcześniej dziennikarz, redaktor, animator medialny z <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P12Y">12-letnim</TIMEX3> stażem. Doświadczenie w mediach i szkoleniach zdobywał w Stowarzyszeniu Młodych Dziennikarzy „Polis”. Pisał o integracji europejskiej w magazynie „Unia & Polska” i polityce międzynarodowej w dzienniku „Życie” oraz tygodniku „Ozon”. Ponadto redaktor działu ekonomicznego w „Dzienniku”, sekretarz redakcji w miesięczniku „Podróże”, twórca projektów z zakresu customer publishing, m.in. dla PKO BP i Ergo Hestii. Przeprowadził około 80 szkoleń medialnych dla uczniów, studentów, nauczycieli, dziennikarzy i PR-owców. Współautor podręcznika dla liderów warsztatów dziennikarskich. Michał Horbulewicz Koordynator ds. komunikacji projektu MAM, Redaktor portali projektu MAM W wolnych chwilach staje na skalistym klifie, podgryzanym przez pieniące się fale, a włos jego gęsty powiewa na wietrze, jak i sukno, którym się odział. W innych okolicznościach, decydując się twardo stąpać po ziemi, staje się mediofilem, moderatorem, bądź zaangażowanym obywatelem. Absolwent nauk politycznych na UW. Dziennikarsko dojrzewał na łamach " Pod Wiatr ", potem m.in. w Radio Plus Bydgoszcz i TVP Bydgoszcz oraz Monitorze Wiadomości w TVP1. W nieodległej przeszłości nauczyciel akademicki i szef działu mediów w agencji PR. Z Fundacją Nowe Media związany najpierw jako animator; przyjąwszy wcielenie Qmpla wsłuchuje się w głos młodych dziennikarzy - pomaga im w zmaganiach z weną i żywiołem zespołowej pracy; komunikuje, organizuje, redaguje.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-07-01">2006-07-01</TIMEX3>: Start Discovery przełożony W <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2006-07-01T19:42">sobotę o godzinie 19:42</TIMEX3> UTC (<TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT11M">11 minut</TIMEX3> przed zakończeniem okna startowego) podjęto decyzję o przełożeniu startu misji STS-121 amerykańskiego wahadłowca Discovery o <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT24H">24 godziny</TIMEX3>. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2006-07-02">2 lipca</TIMEX3> okno startowe potrwa od <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2006-07-02T19:21">19:21</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2006-07-02T19:31">19:31</TIMEX3>. Powodem przełożenia startu jest niesprzyjająca pogoda. <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2006-07-02T17:15">2 lipca o godzinie 17:15</TIMEX3>, niedługo po wejściu załogi na pokład promu, podjęto decyzję o odłożeniu startu do <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2006-07-04">4 lipca</TIMEX3>, Powodem ponownie jest niesprzyjająca pogoda.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-11-08">2007-11-08</TIMEX3>: Rekordowa liczba amerykańskich żołnierzy poległych w Iraku <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-11-05">5 listopada, rok 2007</TIMEX3> stał się <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007">rokiem</TIMEX3>, w którym najwięcej jak dotąd poległo amerykańskich żołnierzy w Iraku. Od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007">początku roku</TIMEX3> w czasie pełnienia służby w tym kraju śmierć poniosło 855 żołnierzy. Do <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007">końca roku</TIMEX3> pozostały prawie <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P2M">dwa miesiące</TIMEX3>, a liczba ta jest już o 6 osób wyższa niż w - najkrwawszym jak dotąd - <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2004">roku 2004</TIMEX3>. Tych sześciu wojskowych zginęło właśnie w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2007-11-05">poniedziałek, 5 listopada</TIMEX3>. Jak informuje CNN, czterech amerykanów zginęło w wyniku wybuchu miny-pułapki, a dwóch w czasie walk w prowincji Anbar i Salaheddin. <TIMEX3 tid="t9" type="SET" value="VAGUE">Każdego roku</TIMEX3> na polu irackiego konfliktu ginie ponad osiemset osób. <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2005">Rok 2005</TIMEX3> przyniósł liczbę 846 zabitych, a <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> – 822. Od początku operacji w Iraku zginęło co najmniej 3 858 amerykańskich wojskowych i pracowników Pentagonu. Doniesienia o kolejnych poległych na irackim froncie, z <TIMEX3 tid="t12" type="SET" value="VAGUE">dnia na dzień</TIMEX3> zwiększają liczbę przeciwników obecności sił amerykańskich tym kraju. Za wycofaniem wojsk z Iraku jest około 70% mieszkańców Stanów Zjednoczonych, a pod <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2007-10">koniec października</TIMEX3> w największych miastach USA odbyły się demonstracje, w których wzięło udział ponad 400 tys. obywateli.
Problem 1 został rozwiązany metodą łączenia mniejszych tekstów w agregaty. Agregowane były bądź całe tytuły (wszystkie teksty z danego czasopisma znalazły się w jednym pliku), bądź gdy materiału było więcej – roczniki. Posłużenie się agregacją spowodowało, że nie każdy tekst wejściowy jest reprezentowany w milionowym podkorpusie, ale pozostało w zgodzie z założeniem 5: każdy tekst miał teoretyczną szansę się tam znaleźć. Wspomniany podział na roczniki pozwolił zachować rozsądną wielkość agregatów, a przy tym zapewnił, że teksty z każdego rocznika znajdą się w losowanym podkorpusie. Problem 2 wydaje się mało poważny, ale w związku z technicznymi wadami tekstów oraz dodatkowymi ograniczeniami nałożonymi na kształt próbki zdarzało się, że wylosowanie próbek stanowiących około 5% tekstu źródłowego było trudne – jak się okazało, założenie 3 powoduje, że w niektórych tekstach, np. naukowo-dydaktycznych, sporo wylosowanych próbek musiało być uznane za niepoprawne. Szczególnie gdy duża część akapitów okazywała się wadliwa z powodów technicznych, np. kończyły się w połowie zdania. Takie akapity były ignorowane bądź – wybrane – ręcznie naprawiane, aby dało się wylosować odpowiednią liczbę próbek. W takim przypadku w pewnym stopniu zakłócana była losowość wyboru – ręcznie naprawiano tylko mniej więcej tyle akapitów, by wystarczyło, a więc de facto losowania dokonywała osoba poprawiająca akapity. Jednakże, by zminimalizować to zakłócenie, ręcznego wyboru akapitów do poprawienia staraliśmy się również dokonywać losowo. Problem 3 udało się rozwiązać, dzieląc problematyczne teksty na 27 podklas według wielkości, i przydzielając odpowiednią docelową liczbę słów każdej podklasie. Doświadczalnie dobrany został algorytm, w którym liczba słów w próbce z każdej podklasy jest proporcjonalna do pierwiastka sześciennego z liczności tej podklasy mierzonej w słowach tekstu źródłowego. Trudne okazało się spełnienie założenia 3, po części dlatego, że sformułowane jest ono z konieczności dość nieprecyzyjnie. Na pierwszym etapie odrzucane były akapity krótsze niż 25 słów, które nie wyglądają jak zdanie, oraz te akapity dłuższe, które nie rozpoczynają się jak zdanie (kończyć się mogą dowolnie). Kryterium „wyglądania jak zdanie” to w uproszczeniu wielka litera na początku i odpowiedni znak przestankowy na końcu.
Kościół św. Mikołaja Biskupa w Grabowcu Kościół Św. Mikołaja Biskupa w Grabowcu w diecezji zamojsko-lubaczowskiej, kościół parafialny dekanatu grabowieckiego. Wybudowany został na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="18-H2">początku II połowy XIX wieku</TIMEX3>. Świątynia jest trójnawowa, na planie krzyża łacińskiego, utrzymana w stylu późnoklasycystycznym. Historia Pierwszy kościół parafialny, pw. Matki Bożej i św. Mikołaja, powstał z fundacji księcia Ziemowita IV w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1394">r. 1394</TIMEX3> (murowany z kamienia), w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1500">r. 1500</TIMEX3> spalony przez Tatarów, odbudowany i ponownie spalony na <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="16">początku w.XVII</TIMEX3>, odbudowany w latach <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1625">1625</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1630">1630</TIMEX3>, zniszczony w czasie najazdu szwedzkiego, odbudowany i konsekrowany w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1678">r. 1678</TIMEX3> przez bp. Krzysztofa Święcickiego, spłonął, <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1814-10-14">14 X.1814 r.</TIMEX3>, w czasie pożaru miasta. Obecnie istniejący kościół, również pw. św. Mikołaja, pochodzi z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1855">r. 1855</TIMEX3>. Budowniczym był Fryderyk Libenau z Krasnegostawu, a po jego śmierci Ignacy Kaliniak. Fundusze na budowę złożyli właściciele okolicznych majątków i włościanie. W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1905">r. 1905</TIMEX3> dobudowano 2 kaplice boczne, remontowany w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1948">r. 1948</TIMEX3> (tynki), w <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1953">r. 1953</TIMEX3> polichromia (Adolf Zdzierski, Jerzy Leski, Witold Skulicz z ASP w Krakowie), remont dachu w <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1963">r. 1963</TIMEX3>, w <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1973-08">sierpniu 1973 r.</TIMEX3> malowanie wnętrza z usunięciem polichromii z <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1953">1953 r.</TIMEX3> W <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2003-06">czerwcu 2003 roku</TIMEX3> została odnowiona elewacja kościoła oraz plac i parkan wraz z dzwonnicą. W <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2010">2010 roku</TIMEX3> zakończone zostałe prace nad wnętrzem świątyni. W neoklasycznym ołtarzu głównym z lat <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="1935">1935</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1937">37</TIMEX3> znajdują się dwa obrazy: MB Szkaplerznej z <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="16">XVII wieku</TIMEX3> oraz obraz i św. Mikołaja z <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="17">wieku XVIII</TIMEX3>. Ołtarz służył podczas odprawienia mszy papieskiej w Zamościu <TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="1999-06-12">12 czerwca 1999 roku</TIMEX3> podczas pielgrzymki Jana Pawła II do Polski. Główny odpust parafialny przypada <TIMEX3 tid="t23" type="DATE" value="xxxx-07-16">16 lipca</TIMEX3> oraz <TIMEX3 tid="t24" type="DATE" value="xxxx-12-06">6 grudnia</TIMEX3>.
W Gazecie Wyborczej tekst o polskim bootlegowym wideo z koncertu U2 . Jest w tej historii wszystko to, co ekscytuje w nowej kulturze, na którą - najwyraźniej - wreszcie się otwieramy. W największym skrócie - polecam przeczytać cały artykuł - fani uczestniczący w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-07">lipcowym</TIMEX3> koncercie zespołu w Chorzowie zmówili się i wnieśli na stadion tkaniny, z których ułożyli wielką polską flagę w czasie gdy U2 wykonywało inspirowane Solidarnością “New Year’s Day”. A więc kooperacja oddolna na wielką skalę (inspirowana zapewne stadionowymi kartoniadami kibiców). Oraz poczucie, że można ulepszyć występ gwiazdy, dodając własny element do scenografii. Co ciekawe, podczas gdy fani pamiętali o kontekście powstania piosenki, Bono jak twierdzi zdążył już zapomnieć - nie było więc szans, by oficjalna scenografia uwzględniła wielką biało-czerwoną flagę rozpostartą na stadionie. Musiała robić wrażenie, skoro Bono wyznał: “Chciałem napić się wody, a kiedy się z powrotem odwróciłem, cały stadion, 80 tysięcy ludzi, zniknął pod biało-czerwoną flagą. Mimo zakazu fani wnieśli na stadion kilkanaście kamer wideo i nagrali materiał, na podstawie którego powstała rejestracja chorzowskiego koncertu (zespół na oficjalnym DVD wypuścił nagranie z Chicago). Po <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P8M">ośmiu miesiącach</TIMEX3> prowadzony przez krakowskiego licealistę projekt zaowocował dwugodzinnym materiałem z profesjonalnie zremasterowanym dźwiękiem. Przypomina mi się “Awesome; I Fuckin’ Shot That!”, nagranie koncertu Beastie Boys z Madison Square Garden nagrane przez 50 widzów, którzy otrzymali od zespołu kamery wideo z prośbą o nagranie koncertu z własnej perspektywy. Różnica oczywiście jest taka, że w tym wypadku zespół w niczym twórcom nie pomógł, a ci musieli na przykład wnosić kamery w majtkach (z powodu jakiegoś absurdalnego zakazu, który nie obowiązywał już podczas następnego koncertu, w Berlinie, gdzie tłumnie i jawnie koncert nagrywano). Film jest dostępny w sieci jako torrent , a informacja dotycząca warunków udostępniania jest odpowiednikiem licencji Creative Commons zezwalającej na niekomercyjne użycie (szkoda, że nie można takich treści udostępniać wprost na licencji CC…). Zamierzam film obejrzeć, by przekonać się, czy rzeczywiście - jak twierdzą ci, którzy już widzieli - film jest wysokiej klasy offową produkcją. Jeśli tak jest, to kolejny dowód na to, że fani tworzą świetne rzeczy mimo wyraźnych ograniczeń. W tym wypadku, na przykład, nie mogli zapewne filmować muzyków z bliska. Ale warto pamiętać o “Phantom Edit” , amatorskiej re-edycji “Mrocznego Widma”, która powstała bez zgody Lucasa i bez budżetu Lucasfilm, bez zaawansowanego sprzętu, dużego zespołu czy dodatkowych ujęć posiadanych przez wytwórnię. Mimo to ponowny montaż, sprowadzający się wyłącznie do wycinania i przestawiania scen, uważany jest za lepszy i wierniejszy duchowi oryginalnych Gwiezdnych Wojen niż film Lucasa.
Zaopusta Zaopusta − osada na terenie Katowic, powstała w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="16">XVII wieku</TIMEX3> obok Podlesia nad brzegiem rzeki Mleczna. Założono tam przysiółek i folwark. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1968">1968</TIMEX3> otwarto w pobliżu linię kolejową Pszczyna-Murcki. Jako że osada zlokalizowana była za urządzeniem spustowym na rzece Mleczna ("za upustem") − nazwano ją Zaopusta. Obecne jej tereny to okolice ulic: Zaopusta, Mleczna, Niezapominajek, Świdra. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1975">1975 roku</TIMEX3> została przyłączona wraz z Podlesiem i Kostuchną do Katowic. Bibliografia
WYROK TRYBUNAŁU KONSTYTUCYJNEGO z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-30">dnia 30 września 2008 r.</TIMEX3> sygn. akt K 44/07 protokolant: Krzysztof Zalecki, po rozpoznaniu, z udziałem wnioskodawcy oraz Sejmu i Prokuratora Generalnego, na rozprawie w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-09-30">dniu 30 września 2008 r.</TIMEX3>, wniosku Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego o zbadanie zgodności art. 122a ustawy z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2002-07-03">dnia 3 lipca 2002 r.</TIMEX3> - Prawo lotnicze (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006">2006 r.</TIMEX3> Nr 100, poz. 696, ze zm.) z art. 38, art. 31 ust. 3, art. 2, art. 26 oraz art. 30 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej, Art. 122a ustawy z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2002-07-03">dnia 3 lipca 2002 r.</TIMEX3> - Prawo lotnicze (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2006">2006 r.</TIMEX3> Nr 100, poz. 696, Nr 104, poz. 708 i 711, Nr 141, poz. 1008, Nr 170, poz. 1217 i Nr 249, poz. 1829, z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2007">2007 r.</TIMEX3> Nr 50, poz. 331 i Nr 82, poz. 558 oraz z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2008">2008 r.</TIMEX3> Nr 97, poz. 625 i Nr 144, poz. 901) jest niezgodny z art. 2, art. 30 i art. 38 w związku z art. 31 ust. 3 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej.
Nowy Cmentarz Żydowski w Cieszynie Nowy Cmentarz Żydowski przy ulicy Hażlaskiej w Cieszynie jest jedną z dwóch (obok Starego Cmentarza Żydowskiego) izraelickich nekropolii w mieście. Historia Założenie cmentarza Powstanie cmentarza związane było z brakiem miejsc grzebalnych na starym kirkucie. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1898">1898</TIMEX3> gmina żydowska nabyła od Andrzeja Folwarcznego fragment gruntu położony powyżej starszej nekropolii i wystąpiła do władz miasta o pozwolenie na urządzenie nowego cmentarza, które uzyskała w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1900">roku 1900</TIMEX3>. Protesty okolicznych mieszkańców spowodowały jednak wstrzymanie jego wykonania przez austro-węgierskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1902">roku 1902</TIMEX3> i dopiero po odwołaniu się gminy do Naczelnego Sądu Administracyjnego w Wiedniu władze cofnęły swe zastrzeżenia. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1906">1906</TIMEX3> rozpoczęto budowę cmentarza, którą zakończono w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1907">połowie roku następnego</TIMEX3>. Powstanie cmentarza związane jest z osobą prezesa gminy żydowskiej - Jana Glesingera, który był także jedną z pierwszych osób na nim pochowanych (zmarł w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1909">1909</TIMEX3>, grobowiec jego rodziny zachował się do <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2006-02-23">dziś</TIMEX3>). Plan cmentarza oraz domu przedpogrzebowego wykonał cieszyński budowniczy Alojzy Jedek, jednak ostatecznie przyjęto projekt domu przedpogrzebowego architekta Jakoba Gartnera z Wiednia. Dom przedpogrzebowy został wybudowany w centralnej części założenia cmentarnego, zaś na południowym krańcu zbudowano budynek kancelarii cmentarza oraz kostnicę. Cmentarz o powierzchni 1,14 hektara ogrodzono, a w przedniej części wybudowano mur z efektowną bramą ozdobioną gwiazdami Dawida. Tak przygotowany cmentarz otwarto <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1907-06-25">25 czerwca 1907</TIMEX3> i od tej pory stał się główną nekropolią cieszyńskiej gminy wyznaniowej, choć sporadyczne pochówki odbywały się także na Starym Cmentarzu. W <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1913">1913</TIMEX3> gmina dokupiła jeszcze kawałek przylegającego do parceli gruntu pod przyszłą rozbudowę cmentarza. Podczas II wojny światowej Na <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1939-09">początku września 1939</TIMEX3> cmentarz zostały zamknięty przez okupacyjne władze niemieckie, a w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1941">1941</TIMEX3> skonfiskowany na rzecz III Rzeszy. W <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1943-03">marcu 1943</TIMEX3> wydano zarządzenie o przekształceniu cmentarzy cieszyńskich w parki, gdyż po "przesiedleniu" miejscowych Żydów nie będą już używane. Do końca wojny nic jednak w tej kwestii nie przedsięwzięto i kirkut przetrwał okupację w dobrym stanie. Po wojnie Po wojnie cmentarzem opiekowała się Kongregacja Wyznania Mojżeszowego w Cieszynie, a od <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1966">1966</TIMEX3> Kongregacja w Bielsku-Białej. Pochowano tu niewiele osób, a ostatni pochówek miał miejsce w <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1961">1961 roku</TIMEX3> (Edward Weber). Następowała szybka dewastacja cmentarza - liczne marmurowe i granitowe obeliski masowo rozkradano i przerabiano na nowe chrześcijańskie nagrobki lub stosowano jako materiał budulcowy na okolicznych osiedlach. W <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1974">1974</TIMEX3> wojewoda katowicki wydał decyzję o zamknięciu cmentarza dla celów grzebalnych, a w <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1986">1986</TIMEX3> cmentarz został wpisany do rejestru zabytków. Po <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="1989">1989</TIMEX3> Gmina Wyznaniowa Żydowska w Bielsku-Białej usiłuje zachować czystość i na bieżąco dokonywać niezbędnych napraw na terenie cmentarza. W latach <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> ze środków Edwarda J. Phillipsa - amerykańskiego Żyda z Minneapolis w USA oraz Tadeusza J. Dordy - ewangelika z Cieszyna zamieszkałego w Kalifornii uporządkowano teren cmentarza oraz wyremontowano bramę wejściową. Niestety dom pogrzebowy był w stanie uniemożliwiającym powrót do wyglądu pierwotnego, dlatego też pozostawiono tylko frontową ścianę budynku jako tzw. "trwałą ruinę".
Gdy tylko Paul odprowadził delegację, Lukas wyrzucił listę życzeń wuja Karola do śmietniczki i wrócił na brzeg basenu. Zamówił kilka dobrze schłodzonych puszek piwa i skoczył do wody. Kiedy wynurzył się, na brzegu stał Paul z nieprzyjemną informacją: zastępcja Wontaka oraz Bugajew czekali na przyjęcie. Rozpoczynała się nieformalna część urzędowania. Jako pierwszego kazał Lukas przyprowadzić Bugajewa. Po <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT1M">minucie</TIMEX3> szef bezpieczeństwa z teczką pełną dokumentów stał już na brzegu basenu, w szeregu z zamówionymi wcześniej piwami. Lukas, płynąc żabką wprost pod słońce, zaczynał odczuwać przyjemne zmęczenie. Nie chciało mu się wychodzić z wody. Podpłynął do Bugajewa. – Rozbieraj się, zreferujesz mi wszystko w wodzie – powiedział najzwyczajniej, jakby kazał mu usiąść w fotelu i zaraz krzyknął do Paula. – Poszukaj jakichś kąpielówek i zaprowadź go do szatni. Bugajew wciąż stał na brzegu, sądząc, że pada ofiarą kolejnego dowcipu szefa. Szkoda czasu nalegał Lukas. Nie ma sensu męczyć się w tym upale. Po <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT5M">pięciu minutach</TIMEX3> wielkie, zdeformowane ciało Bugajewa wpadło do wody jak ciężka boja. Kiedy wypłynął, zaczął szybko przebierać rękami, jakby nie miał pewności, czy zdoła utrzymać się na powierzchni, lecz wkrótce opanował nerwowość i przepłynął szerokość basenu w pięknym stylu. Drzemały w nim jeszcze ukryte siły z <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">pierwszych lat</TIMEX3> służby, gdy jako wolno awansujący funkcjonariusz w dziale narkotyków często musiał w podejrzanych barach torować sobie drogę pięściami. Przytrzymał się krawędzi basenu, lekko dysząc. Po chwili odpoczynku rozpoczął: Wyciągając wnioski z ostatnich doświadczeń... N– Nie jesteśmy w wannie – przerwał mu Lukas. – W basenie trzeba się ruszać. Płyń wolno obok mnie i mów. Bugajew z przerażeniem w oczach oderwał się od brzegu. Wiosłując żabką, usiłował dotrzymać tempa Lukasowi, który położył się plecami na wodzie i niedbale machał nogami. Płynęli równo, dopóki Bugajew nie zaczął mówić. Po kilku zdaniach zakrztusił się wodą. Przynieś materac! krzyknął Lukas do kręcącego się w pobliżu Paula. Bugajew usadowiony bezpiecznie na dmuchanym krokodylu, machając wiosełkami, mógł wreszcie spokojnie zreferować projekty nowych ustaw. Bezpieczeństwo, przerażone nie gasnącą anarchią, wysunęło kilka projektów mających radykalnie zlikwidować przyczyny kryzysu. Bugajew zaproponował rozszerzenie listy przestępstw zagrożonych karą śmierci, wprowadzenie trybu doraźnego w sądownictwie, zniesienie wszelkich ograniczeń przy dokonywaniu rewizji i arasztowaniach, rozdanie broni palnej oddziałom ochotniczej policji. Podniecony wizją społeczeństwa wreszcie ujarzmionego i skarconego, szef bezpieczeństwa wiosłował coraz szybciej, zapominając o zmęczeniu.
Jakże trudno niekiedy o wenę twórczą! Taką, dzięki której i słowa w potoku żywej mowy o kunszcie retora świadczą, i wyrazy przelewane na papier czytelnik później z łatwością i łapczywością niejaką wzrokiem połyka. Czasami chciałoby się sięgnąć słonecznych promieni i ślizgiem Ikarowym pod niebiosa pofrunąć, ale zasłona chmur nieprzeniknionych stanowczo ideę tę wielką porzucić każe. A spragnione i młode umysły ambitnych uczniów domagają się, niczym pisklęta pokarmu w gnieździe, wciąż to nowych i coraz doskonalszych dzieł, dzięki którym otworzą się szerzej na wiedzę i wyposażone w odpowiednie narzędzia swój warsztat pracy otworzą. Gdzież zatem szukać inspiracji, gdzież ambrozji życiodajnej i nektaru, co boskiego ducha w ciało i rozum tchnie? Jakimi podążać ścieżkami, by nie zawieść się srodze, by na wyżyny wzlecieć i nauczycielem godnym szacunku się móc nazywać? Takie rozważania, siedząc pod rozłożystym dębem, snułem i chyba dość głośno a nieświadomie mówić w półświadomości musiałem, gdyż przysiadł się obok mnie nieznany mi i wcześniej niewidziany stary wędrowiec i rzekł: ‒ Mądrze myślisz, ale twe pytania pozostaną bez odpowiedzi, gdy ty sam ich szukać ponad wszystkie siły nie będziesz. Kiedyś i ja chciałem poznać całą prawdę o świecie. Chciałem zdobyć to, czego jeszcze nikt przede mną nie miał. Zebrałem wtedy niewielki swój dobytek, spakowałem do tego oto tobołka i ruszyłem przed siebie... Starzec urwał zdanie. Sprawiał wrażenie zmęczonego, a gdy ręką wskazywał na płócienny worek leżący u jego stóp, wyraźnie widziałem drżenie palców i dłoni. Po jego twarzy przebiegł wyraz bólu, a nad dolnymi powiekami pojawiły się malutkie, słone jeziorka. Co było przyczyną tego wzruszenia, wtedy jeszcze nie wiedziałem. Nie śmiałem jednak pytać. Podciągnąłem tylko nogi bliżej siebie, łydki otrzepałem z czarnej ziemi, strzepnąłem mrówkę pewnie kroczącą nie tam, gdzie nie powinna i ponownie spojrzałem na starca. Zakręcił właśnie metalową, powgniataną menażkę i ocierał usta ledwo widoczne spoza siwej brody. Po chwili westchnął i niskim, pełnym żalu głosem powiedział: ‒ Teraz jestem stary, sam widzisz. Dalej wędruję, choć odpowiedzi poszukiwać już nie muszę. Znalazłem ją przed <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">latami</TIMEX3>. Wiesz, to dziwne, co człowieka musi spotkać, przez co musi przejść, aby zrozumiał pewne siły rządzące światem. Starzec wyraźnie odetchnął. Pomyślałem, że dawno z nikim nie rozmawiał, więc nie śmiałem mu przerywać, tylko przytakiwałem. Moje gesty musiały spotkać się z jego aprobatą, gdyż wyciągnął wskazujący palec prawej dłoni i, poruszając nim jakby nawijał na niego najdelikatniejszą nić, delikatnie się uśmiechnął. ‒ Gdy wyruszałem, byłem starszy od Ciebie, młody człowieku. I świat wyglądał inaczej, i ludzie byli inni. A ten dąb, pod którym teraz siedzimy… O, tych gałęzi tam, zobacz, tych na górze, nie było. Tak… Jakieś <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P20Y">dwadzieścia lat</TIMEX3> temu… <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P22Y">Dwadzieścia dwa</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P23Y">trzy</TIMEX3>… Tak, <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P23Y">dwadzieścia trzy lata</TIMEX3> temu! – wyliczał starzec, marszcząc przy tym krzaczaste brwi. ‒ <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P23Y">Dwadzieścia trzy lata</TIMEX3> temu usiadłem pod tym samym drzewem, tak, jak ty <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2012-07-26">dzisiaj</TIMEX3>. I tak samo myślałem o wielkich ideach, mających zbawić ten świat. Chciałem być kimś w piramidzie społecznych zależności, stać na szczycie, mieć pod sobą tłum wiernych ludzi z ufnością czekających rozkazów, słuchających moich nauk, będących ucieleśnieniem ambitnych planów i założeń. Chciałem mieć w swoich rękach żywy, gotowy do uformowania materiał na kontynuatorów mojej osoby, a może, kto to wie, nie tylko kontynuatorów – ba, uczniów mnie przerastających!
- Instytucja Zarządzająca Podstawami Wsparcia Wspólnoty (Wydział Szkoleń, Informacji i Promocji), - Instytucja Zarządzająca Programem Operacyjnym Pomoc Techniczna <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>.", - lit. F otrzymuje brzmienie: " F) OSTATECZNI ODBIORCY Instytucje publiczne, stowarzyszenia i fundacje, samorządy, organizacje pozarządowe, instytucje oświatowe, podmioty prywatne - zgłaszający pomysły projektów w przypadku funduszu grantów.", - w części " Działanie 3.2: Stworzenie i eksploatacja portalu internetowego " w lit. E wyraz " BENEFICJENCI " zastępuje się wyrazami " BENEFICJENCI KOŃCOWI " , - w części " Działanie 3.3: Promocja i wymiana informacji pomiędzy uczestnikami procesu realizacji Podstaw Wsparcia Wspólnoty " lit. E otrzymuje brzmienie: " E) BENEFICJENCI KOŃCOWI - Instytucja Zarządzająca Podstawami Wsparcia Wspólnoty (Wydział Szkoleń, Informacji i Promocji), - Instytucja Płatnicza (Departament Instytucji Płatniczej, Biuro Międzynarodowych Relacji Skarbowych), - Instytucja Zarządzająca Programem Operacyjnym Pomoc Techniczna <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>- <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>."; 2) w załączniku nr 1 " Zasady kwalifikacji wydatków " część " Kategorie wydatków kwalifikujących się do dofinansowania " otrzymuje brzmienie określone w załączniku do niniejszego rozporządzenia. § 2. [1] Rozporządzenie wchodzi w życie z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> ogłoszenia. Minister Gospodarki i Pracy: J. Piechota Minister Gospodarki i Pracy kieruje działem administracji rządowej - rozwój regionalny, na podstawie § 1 ust. 2 pkt 3 rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2004-06-11">dnia 11 czerwca 2004 r.</TIMEX3> w sprawie szczegółowego zakresu działania Ministra Gospodarki i Pracy (Dz. U. Nr 134, poz. 1428). Załącznik do rozporządzenia Ministra Gospodarki i Pracy z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2005-09-06">dnia 6 września 2005 r.</TIMEX3> (poz. 1546) Kategorie wydatków kwalifikujących się do dofinansowania: - koszty doradztwa i usług zewnętrznych - koszty organizacji staży i wyjazdów studyjnych - koszty wynajęcia sal, sprzętu multimedialnego i nagłośnienia - koszty wyżywienia - koszty delegacji - koszty oddelegowania - koszty zakwaterowania - koszty przejazdów - koszty tłumaczeń - koszty zakupu, opracowania, druku, powielania, publikacji i dystrybucji materiałów informacyjnych i promocyjnych - koszty zakupu, wynajęcia, opracowania, druku, powielania, publikacji i dystrybucji materiałów dydaktycznych Działanie 1.2: - koszty organizacji spotkań - koszty wynajęcia sal, sprzętu multimedialnego i nagłośnienia - koszty komunikacji i wymiany informacji - koszty wynagrodzenia ekspertów - koszty wynagrodzeń wraz ze składkami na ubezpieczenia społeczne uznane przez Jednostkę Monitorująco-Kontrolną EFRR - koszty przejazdów - koszty wyżywienia - koszty zakwaterowania - koszty delegacji - koszty oddelegowania - koszty zbierania, gromadzenia, przetwarzania i analizowania danych - koszty zakupu, opracowania, druku, powielania, publikacji i dystrybucji materiałów informacyjnych i promocyjnych Działanie 1.3:
Na podstawie analizy powyższych danych można stwierdzić, że pod względem rozkładu części mowy styl religijny cechuje się: - znacznym udziałem zaimków, zwłaszcza w porównaniu z tekstami naukowymi i publicystycznymi, - stosunkowo wysoką liczbą czasowników w odniesieniu do stylu popularnonaukowego, publicystycznego i wiadomości prasowych, a jednocześnie zbliżoną wartością do prozy artystycznej; - największą spośród wszystkich stylów liczbą spójników, - znacznym, w porównaniu z resztą próby poza dramatem, udziałem wykrzykników, - najmniejszą częstością liczebników. Frekwencja zaimków jest motywowana szczególnym układem komunikacyjnym w obrębie sytuacji kultowej (por. niżej). Ponadto zaimki osobowe pełnią funkcję włączania do uczestnictwa w sacrum, są więc istotnym elementem tekstów liturgicznych i modlitewnych (por. Kładoczny <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>:17). Więcej zaimków występuje jedynie w prozie artystycznej i dramacie, przy czym liczby te są porównywalne i to do tych stylów teksty religijne wykazują podobieństwo. Choć styl religijny, podobnie jak reszta badanych odmian, jest nominalny z uwagi na przewagę imiennych części mowy, pod względem udziału form werbalnych zbliża się do tekstów prozy i dramatu, zawierających elementy języka mówionego. Częstość czasowników jest spowodowana, jak można przypuszczać, faktem, iż istotnym elementem treściowym tekstów religijnych jest opis działania sacrum oraz kształtowanie postaw wiernych przez formułowanie nakazów i zakazów. Ważna jest także obecność bezpośrednich zwrotów do istoty najwyższej (Bajerowa <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1994">1994</TIMEX3>:16). Proza i dramat również zawierają opisy działań i zwroty do „ty”, lecz język religijny wyróżnia się tu zdecydowanie ze względu na swą szczególną referencję. Liczba spójników jest związana ze specyficznym szykiem składniowym wypowiedzi kultowych, o czym będzie mowa w części drugiej. Z kolei nikła frekwencja liczebników tłumaczy się sytuacją komunikacyjną oraz obrazem świata zawartym w stylu religijnym, który, jak już wspomniałam, zasadza się na transcendencji, w związku z czym nieistotna jest dla niego specyfikacja w postaci liczb. Zgoła inna sytuacja ma miejsce w tekstach popularnonaukowych, publicystycznych i wiadomościach prasowych, gdzie informowanie o stosunkach czasowych (datach) i liczbach jest dyktowana wymogami informacyjności. Wysoka pozycja wykrzykników świadczy natomiast o emocjonalności i ekspresyjności wypowiedzi kultowych. Pod tym względem styl religijny zbliża się do dramatu, przy czym motywacja ekspresji jest w tych tekstach zgoła odmienna i posiada inne wyznaczniki sytuacyjne. Specyficzne cechy wypowiedzi sakralnych uwidaczniają się jednak przede wszystkim na płaszczyźnie konkretnych form wymienionych części mowy i w zakresie kategorii morfologicznych.
Niestety jest właśnie jedno ale i to na tyle poważne, że po <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">każdym kilkugodzinnym</TIMEX3> używaniu Firefoxa – powracam do Opery. Potem przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">kilka dni</TIMEX3> odpoczywam od Firefoxa – i gdy coraz bardziej doskwiera mi brak kilku firefoxowych gadżetów – ponownie próbuję oswajać lisa. Próbuję – choć wiem, że nie mam szans wygrać z jego koszmarnym apetytem na RAM mojego blaszaka. Ten zwierzak już na starcie pożera tyle pamięci ile Opera po <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">kilkunastu godzinach</TIMEX3> używania. A po <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT3H">3</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="PT4H">4 godzinach</TIMEX3> zjada połowę dostępnej pamięci – i bynajmniej na tym nie poprzestaje. Tak jak teraz, gdy piszę tę notatkę – Firefox działa zaledwie <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="PT2H">dwie godziny</TIMEX3> – a przeżuwa już prawie 400Mb.. Oczywiście próbowałam ograniczyć ilość włączonych wtyczek – raczej testowo – bo bez nich Firefox przegrywa z Operą. Jednak nawet po wyłączeniu wszystkich wtyczek lisi apetyt zmniejszył się niemal niezauważalnie. Jak przeczytałam – Ci, którzy Firefoxa tworzą twierdzą, że tak po prostu jest – i tak ma być. Używa dużo pamięci – ale dzięki temu szybciej i sprawniej działa. Nie przeczę – tyle, że także dzięki temu zadyszki dostaje mój system, gdy np. próbuję jednocześnie używać Photoshopa. A nie przepadam za regularnym używaniem programu do optymalizacji RAM. Skaczę więc radośnie pomiędzy Firefoxem, a Operą – i marzę o idealnej przeglądarce. Takiej z możliwościami konfiguracyjnymi Firefoxa i wykorzystywaniem RAM na poziomie Opery.
SimCity 3000 SimCity 3000 – strategiczno-ekonomiczna gra komputerowa, w której gracz, wcielając się w burmistrza, ma za zadanie zbudować wirtualne miasto i zarządzać nim. SimCity 3000 jest trzecią odsłoną SimCity stworzonej przez Willa Wrighta i firmę Maxis. Jej poprzednikiem jest SimCity 2000, zaś następcą SimCity 4. Historia i zmiany w grze W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1997-SU">lecie 1997</TIMEX3>, Maxis ogłosiło, że będzie wydana nowa odsłona SimCity – SimCity 3000. Nowa gra miała zaoferować pełną grafikę 3D i pozwolić graczom na poruszanie się po mieście w w pełnym trójwymiarze. Miały być trójwymiarowe modele samochodów, łodzi, samolotów i ludzi. Ale Maxis musiało zmienić plany ponieważ przeciętny gracz nie posiadał wystarczająco dobrego sprzętu komputerowego, by móc zagrać w nowe trójwymiarowe SimCity. Dlatego gra została zaprojektowana od nowa . Projektanci SimCity sięgnęli po wypróbowany już rzut izometryczny znany graczom z poprzedniej odsłony – SimCity 2000. W SimCity 3000 jednak zwiększono liczbę kolorów z 256 do 64000, co dało niezwykłe – jak na tamte czasy – wrażenia wizualne. Oprócz lepszej grafiki, Maxis zaoferował graczom możliwość obrócenia planszy gry. Każdy budynek w grze można zobaczyć z czterech stron. Ponadto, wiele budynków posiada własne animacje np. w parkach można zauważyć kręcącą się karuzelę, a na obiektach Przemysłowych obracające się anteny satelitarne. Przebudowano też interfejs. Gazety zastąpiono Nowinkami i paskiem u dołu ekranu, w którym przesuwają się nagłówki. Rozbudowano narzędzia budżetu i zarządzania miastem. Po raz pierwszy też wprowadzono doradców i petentów, którzy pomagają w grze, choć bywają też natrętni. Nowością w grze jest dźwięk stereo. W SimCity 3000 wprowadzono starzenie się budynków służb komunalnych: elektrowni, pomp oraz spalarni odpadów i centrów recyklingu. Starzenie doprowadza do zmniejszenia wydajności pracy, a po pewny czasie może dojść do zniszczenia budowli. Co w przypadku elektrowni atomowej może mieć daleko idące skutki takie jak skażenie promieniotwórcze. Po raz pierwszy wprowadzono miasta sąsiednie, z którymi gracz może handlować: wodą, energią elektryczną i odpadami. Nowością są też nagrody, które dostaje się za dobre zarządzanie miastem. Niektóre z nich podnoszą standard życia mieszkańców, podnoszą wartość ziemi, itp. Wśród nich są takie, które przynoszą miastu dochód, ale nie cieszą się popularnością wśród mieszkańców. SimCity 3000 jest pierwszą z grą w serii SimCity, która oddaje prawdziwą naturę miasta. W mieście widać przechodniów spacerujących po chodnikach, bawiących się w parkach, widać również samochody, których jest kilkanaście typów.
Pomysł był bardzo prosty: sprawdzić, na ile oddolne ruchy z sieci mogą wpłynąć na sposoby działania świata zinstytucjonalizowanego, przede wszystkim w obszarze kultury. I choć prezentacje i rozmowy były pasjonujące, to konkluzje nie są szczególnie optymistyczne – powracającym, ale chyba najmocniej wyartykułowanym podczas ostatniego spotkania wątkiem było przekonanie, że to wciąż są dwa różne światy. Że otwartość dla instytucji najczęściej jest modnym, ale jednak kwiatkiem do kożucha. Że można znaleźć przykłady względnie harmonijnej współpracy, ale że są to wyjątki. Osobiście mam poczucie, że to m.in. problem logiki, w której osadzone są instytucje, także publiczne – choć powinny działać na rzecz dobra wspólnego, to sposoby ich rozliczania wcale ich do tego nie zachęcają. Ale to także problem wynikający z faktu, że to, co dobrze działa w małej niszy, napędzanej energią grupy pasjonatów (także tych, którzy za dzielenie się tą energią biorą pensje), średnio się skaluje. Większość jest milcząca i nie zmieni tego żaden serwis internetowy. To też szerszy kłopot, który pewnie jest głównym pytaniem o długofalowy wpływ sieci na społeczeństwo: na ile kultura 2.0 jest w stanie budować instytucje, które nie tylko realizują bieżące potrzeby, ale też prowadzą do systemowej zmiany? Na ile potrafią być kompatybilne np. z procesem politycznym? Może odpowiedź przyjdzie zza naszej zachodniej granicy, gdzie Partia Piratów w błyskawicznym tempie zmienia się z ugrupowania postrzeganego w kategoriach egzotycznej ciekawostki w partię, która być może w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2013">przyszłym roku</TIMEX3> wejdzie do koalicji rządzącej. Być może to temat na kolejny cykl spotkań. Wróćmy jednak do podsumowania: jeśli chcecie się dowiedzieć czegoś więcej, na stronie MSN znajdziecie nagrania wideo z trzech spotkań. Z jakiegoś powodu zabrakło tam nagrania ze spotkania „Technospołecznicy” – pozostaje mi więc odesłać was do samego raportu, który stanowił punkt wyjścia do dyskusji.
Pomysł na powstanie tej strony www zrodził się z zainteresowań kulturą i wierzeniami naszych przodków. Każdy chrześcijanin, jak i Polak zarazem, powinien znać swoje korzenie. Powinien mieć także świadomość, że obrzędy, których jest uczestnikiem, mają swój początek w erze przedchrześcijańskiej. Na początku dokonano ogólnej charakterystyki społeczności Słowian. Zwrócono uwagę przy tym na pochodzenie ich wierzeń. Cytując Stanisława Urbańczyka, zcharakteryzowano bóstwa, którym Słowianie oddawali część. Wierzenia obejmowały również tzw. siły nieczyste, stąd w ich wierzeniach obecność wampirów, nimf itp. Przedstawiono również miejsca kultu, czyli elementy przyrody, a z czasem tzw. sanktuaria. Obrzędy religijne opisano w układzie chronologicznym, w ciągu <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1Y">roku</TIMEX3>. Zamieszczono także wykaz najważniejszych publikacji poświęconych sferze duchowej naszych przodków. Utworzono też wykaz linków do ciekawych stron związanych z tą tematyką. Jako, że strona oparta jest na zasadzie wiki, zapraszam serdecznie do dodawania ciekawych artukułów znalezonych w sieci, jak i zwrócenia uwagi na pozycje w wersji drukowanej, które zostały pominięte w wykazie. Do dyskusji zapraszam na forum. Warto zaznaczyć, że źródła na temat religii Słowian w wersji tradycyjnej są wysokiej jakości i przy tym najbardziej wiarygodne, gdyżpisane są przez uznane autorytety w tej dziedzinie. Co do źródeł elektronicznych, trzeba uważać, gdyż strony o podobnej tematyce to często serwisy neopogańskie lub neonazistowskie (swastyka jako symbol czczony przez Słowian).
Lotnictwo bombowe Lotnictwo bombowe - rodzaj lotnictwa wojskowego, stanowiący główną lotniczą siłę uderzeniową. Przeznaczone do niszczenia z powietrza obiektów naziemnych i morskich bombami i rakietami. Zadania wykonuje samodzielnie oraz we współdziałaniu z innymi rodzajami lotnictwa, jednostkami rakietowymi i ogólnowojskowymi związkami taktycznymi i operacyjnymi. Ze względu na charakter wykonywanych zadań dzieli się na taktyczne i dalekiego zasięgu. Taktyczne lotnictwo bombowe współdziała z wojskami frontu, a dalekiego zasięgu przeznaczone jest do zwalczania obiektów o znaczeniu strategicznym, położonych na głębokim zapleczu nieprzyjaciela. Zorganizowane jest w dywizje, brygady, korpusy, a niekiedy armie. Głównym zadaniem lotnictwa bombowego jest: niszczenie i obezwładnienie nieprzyjaciela zwalczanie ośrodków broni jądrowej i wyrzutni pocisków rakietowych niszczenie lotnictwa nieprzyjaciela na lotniskach zwalczanie i niszczenie jego ośrodków gospodarczych i politycznych.
Nie minęło wiele czasu od Nagrody Nobla, gdy pani Jelinek znów zrobiła się trochę zapomniana. Zresztą nagrodę też jej przyznano jakoś tak półgębkiem i przy akompaniamencie szowinistycznych wyzwisk. Weźmy taką Pianistkę - nie jest to raczej książka do omówienia przy rodzinnym obiedzie u wujostwa. Nie porusza tematów górnolotnych, przy których dobrze upozować się na człowieka wrażliwego i przenikliwego, gdzieś pomiędzy kaczką z jabłkami a likierem. Porusza tematy bolesne i ciemne, przy czym porusza je uwodzicielsko, dawkuje napięcie i sprawnie snuje historię. Tworzy ponurą i złożoną strukturę powiązań między bohaterami, którą później równie ponuro i w napięciu rozplątuje. I co to w ogóle ma znaczyć, że nie można się oderwać od powieści o przemocy psychicznej i napięciu seksualnym! Co więcej, można jeszcze uznać, że historia ta jest czymś więcej niż historią tych konkretnie postaci, że pokazuje pewne uniwersalne sytuacje (jak to z dobrą literaturą czasem bywa). Oj, biada. To może obrzydzić nam deser, lub sprawić, że zamyślimy się tak, że nam herbata wystygnie. Jelinek jest jak piękny but, który ciśnie. Zamiast trzymać takie buty na widoku i cierpieć z powodu pytań: O, jakie piękne, czemu ich nie nosisz? - lepiej wyrzucić je na śmietnik i zapomnieć. Chyba, że przypadkiem będzie tam buszował jakiś niepoważny szwedzki akademik.
Amerykanie rosyjskiego pochodzenia Amerykanie rosyjskiego pochodzenia – to obywatele lub stali mieszkańcy Stanów Zjednoczonych posiadający przodków z terenu Rosji. Jest to pojęcie ogólne, gdyż może to obejmować rosyjskich Żydów, Ukraińców, Ormian i Gruzinów, którzy urodzili się i wychowali wewnątrz carskiej Rosji lub w Związku Radzieckim. Populacja Amerykanów rosyjskiego pochodzenia jest szacowana na około 3 milionów. Wielu tychże Amerykanów obecnie nie zna już języka rosyjskiego, gdyż większość z nich przybyła do USA <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P50Y">więcej niż pięćdziesiąt lat</TIMEX3> temu. Zgodnie z amerykańskim spisem powszechnym z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2000">2000 roku</TIMEX3>, 706,242 Amerykanów wskazywało Rosyjski jako ich język mówiony. Duże skupiska rosyjskich amerykanów występują w Anchorage na Alasce, Baltimore, Maryland, w Bostonie, w Nowym Jorku w dzielnicy Bronx i Brooklyn i wielu innych.
A może to tylko złuda? Może to nie strawiona resztka pokarmu, którym opychały nas <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">wieki</TIMEX3> ciemnoty ? Nie! nie!... Jakżeż przypuścić, aby dusza moja nie była nieśmiertelną! Ciało z ciała, doczesność z doczesności, zaś wiecznym jest tylko to, co z wiecznego wyrosło! <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">Codzienne</TIMEX3> uczy nas doświadczenie, że wszystko, co żyje, umiera: Jestem, więc umrę. Zaś dusza trwać może wiecznie li wówczas, jeśli z wiecznego wyszła źródła; tym źródłem Ty się li zowiesz, albowiem nie przekonaliśmy się dotąd, byś umarł; że jesteś, mówi nam o tym wewnętrzna, elementarna chęć trwania! Zresztą sam Pasteur wierzył w nieśmiertelność i Stwórcę. A po wtóre, po trzecie, po ostatnie: każą mi czekać na legię, któż mi udzieli cierpliwości, jeżeli nie Twoja wszechcierpliwość. Chcę kandydować, gdzież w tych czasach zamętu pojęć i prądów oświecające znaleźć błyski, jeśli nie w Twojej wszechwiedzy. Któż odwróci nieszczęście od mojej lichej winniczki, jeśli nie Twoja wszechmoc! Daj, by na starość zgrzybiałe nogi moje nie były zmuszone obijać się o miejskie bruki. Niech tłum nie patrzy na mnie z zawiścią, że mam odrobinę więcej chleba – i ja jestem z ludu, więc rozumiem, co lud, a co męty i szumowiny –. Przedsię współrepublikanie moi niech mi nie poczytają za zdradę uczciwych, republikańskich przekonań, że jedyną Mą Córkę, Me ukochane dziecko, powierzam rękom potomka tych starosławnych rycerzy, którzy ongi szli się pasować z pohańcem o Grób Twego Jedynego ukochanego Syna. Panie! tchórzem nie jestem, i śmierci się nie lękam, lecz wdzięczny Ci będę, jeśli Twój Królewski Majestat – s`il Vous plaît, mon Seigneur – zechce się ulitować nade mną i rozkaże, aby przyszła, że tak powiem – nie! po co myśleć <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1902-01-01">dziś</TIMEX3> o niej, gdy czas mój, zda się, daleki?! Raczej nie skąp mi i nadal zdrowia i siły, bym mężnie wytrwał w tej ciężkiej walce do końca. Niech żyje Francja! Niech żyje Rzeczpospolita! Niech żyje Demokracja! Amen.
Bielawy (Toruń) Bielawy, dzielnica Torunia w jego wschodniej części, między Grębocinem na północy a osiedlem Na Skarpie i lasami na południu. W części wschodniej i południowej Las Bielawski, leśnictwo, płynie Struga Lubicka. Charakter osiedla W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1934">1934</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="195">195?</TIMEX3> istniała gmina Bielawy. Od zachodu graniczy z Rubinkowem, od północy z Grębocinem, od wschodu z Abisynią i Lubiczem Dolnym, od południa z Kaszczorkiem i osiedlem Na Skarpie. Osiedle o przeważającej zabudowie jednorodzinnej, wraz z kościołem, pocztą, dwoma hotelami, dużym zespołem sklepów i kilkunastoma mniejszymi. W mniejszym stopniu także pokryte lasami i terenami parkowymi. Niewielką część osiedla (od południa) stanowi zespół kilku supermarketów, fabryka TZMO, Straż Pożarna oraz tereny działkowe. Infrastruktura Osiedle posiada duże Toruńskie Centrum Handlowe BIELAWY. Na jego terenie znajduje się kilka supermarketów: Carrefour, Leroy Merlin, Jysk, apteka, placówki usługowe, galeria handlowa, restauracje, dwa hotele, dwie stacje benzynowe, 3 salony samochodowe, wiele parkingów. W środku osiedla w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3> rozpoczyna się budowa nowoczesnej szkoły. W pobliżu (na osiedlu Rubinkowo i na Skarpie) znajduje się kilkanaście szkół, przedszkoli, gimnazjów, wiele basenów, sklepów, ośrodków zdrowia, 3 stacje benzynowe. Komunikacja: autobusowa - linie MZK, TKA i mniejszych przewoźników prywatnych. tramwajowa - linia tramwajowa nr 1 i 4 w południowej części, przy osiedlu Rubinkowo. Planowane połączenie linii nr 2 (Curie-Skłodowskiej) z linią 1 i 4 (Olimpijska) przez ulicę Olsztyńską oraz budowa obok Straży Pożarnej nowej zajezdni tramwajowej. samochodowa: od północy i południa osiedle okalają dwie drogi krajowe, służące także komunikacji miejskiej. Łatwy dojazd do innych części Torunia. * droga krajowa nr 15 z kier. Inowrocławia, Poznania, Wrocławia do Olsztyna * droga krajowa nr 80 z kier. Lubicza i Warszawy w kier. Bydgoszczy * droga wojewódzka nr 654 - początek drogi w kier. Złotorii, Grabowca i Silna kolejowa: w północnej części stacja kolejowa PKP Toruń Grębocin. autostradowa - we wschodniej części osiedla przebiega * autostrada A1 *węzeł drogowy Toruń-Lubicz (bezkolizyjny) - - - Zabytki Przy Szosie Lubickiej, znajduje się zabytkowe założenie parkowe, zajmujące powierzchnię 3,4 ha. Wchodzi w skład dawnego zespołu dworsko-parkowego z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="17">końca XVIII wieku</TIMEX3> (folwarku biskupów włocławskich). Obecna jego forma przestrzenna ukształtowana została na przełomie <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="18">XIX</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="19">XX wieku</TIMEX3>. Ważnym elementem układu jest dwór, usytuowany na skraju parku, na terenie między parkiem a ogrodami użytkowymi. Z trudem można <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2006-12-02">dziś</TIMEX3> odnaleźć dawny układ przestrzenny tego założenia, który zdążył porosnąć dziką roślinnością.
Minister Sportu i Turystyki Mirosław Drzewiecki: Od razu odpowiadam na pierwsze pytanie. Żadnych wyjątków nie będzie. Procedury będą obowiązywały wszystkie podmioty jednakowo, bez względu na to, czy to będzie polska, czy zagraniczna firma. Nie będzie podziału na Azję, Wschód, Zachód, obojętne. Te same procedury będą dla wszystkich. To po pierwsze. Jeżeli chodzi o rachunek, to najkrócej powiem, że prosty rachunek jest następujący. Jeżeli tylko ten odcinek metra o długości 6,5 km, o którym mówimy, mający dochodzić do stadionu narodowego, udałoby się wybudować na przykład o 3 mld taniej, to w prostym rachunku jest to 3 mld więcej w budżecie państwa. I tu nie ma co dyskutować. Natomiast jeżeli chodzi o skutki, to są normalne gry. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-05">Dzisiaj</TIMEX3> gospodarka jest globalna, w związku z tym te wszystkie koszty, które ponoszą firmy tutaj prowadzące działalność, i tak są ponoszone w kraju. W związku z tym nawet gdyby w ramach kontraktów przywożono część pracowników ze sobą i tę usługę sprzedawano, to i tak to jest w określony sposób opodatkowane. Tak że tu nie ma żadnych wyjątków, nikt nie musi się czuć zagrożony, nikt nie będzie miał lepszych warunków niż pozostali uczestnicy tej gry. Dziękuję. Wicemarszałek Krzysztof Putra: Dziękuję bardzo panu ministrowi. Bardzo proszę o zadanie pytań pana posła Wojciecha Olejniczaka i pana posła Zbigniewa Matuszczaka, klub Lewica. Bardzo proszę. Poseł Zbigniew Matuszczak: Dziękuję bardzo. Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Ministrze! Jak panu wiadomo, od <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2W">ponad dwóch tygodni</TIMEX3> trwają protesty polskich sadowników. Protestują oni przeciwko niskim cenom skupu jabłek. Przetwórcy za 1 kg proponują im cenę 14 gr z dowozem do skupu. Kwota ta jest oczywiście śmieszna i, jak wszyscy wiemy, nie pokrywa kosztów samej robocizny. A przecież należy do tego kupić jeszcze paliwo, nawozy, środki ochrony roślin, a ludzie ci muszą przeżyć <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1Y">cały rok</TIMEX3> do następnych zbiorów. Dla większości z nich owoce to główne źródło utrzymania. Owoce ciągle leżą w sadach i gniją. Dwukrotnie z panem posłem Wojciechem Olejniczakiem spotykaliśmy się z protestującymi sadownikami. Zdesperowani i zrozpaczeni ludzie blokują wjazdy i wyjazdy z zakładów, często zasłaniając je własnym ciałem. W jednej i drugiej miejscowości, w Opolu Lubelskim i Zagłobie, utworzyli jabłkowe miasteczka, tak samo jak <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1Y">ponad roku</TIMEX3> temu białe miasteczka zorganizowały pielęgniarki.
Trun pojawił się na wezwanie. Przekręcił w zamku klucz, który nosił na piersi i przesunął dźwignię sterującą grodzią. - Wchodzić człowieki, ale nic, ale to nic nie ruszać. Konstrukty to za poważna sprawa dla waszych miękkich łap - wycedził przez zęby, przyglądając się nieufnie Sajevowi. - Spokojnie panie Trun. Niczego nie będę ruszał. Jestem pełen podziwu dla koldzich umiejętności w zakresie pracy z takim cudem automatyki i magii. Trun chrząknął, nie wiedząc czy dziękować, czy kopnąć pana Sajeva w tyłek. Przezornie zmilczał i stanął przy pulpicie sterującym urządzeniami serwisującymi. Sajev przestał zwracać uwagę na kolda i przeniósł wzrok na środek hali. Z jego płuc mimo woli dobyło się pełne podziwu westchnienie. Centralną część hali zajmowała skomplikowana mechaniczna konstrukcja, która podtrzymywała delikatnie uszkodzony konstrukt. Wszystkie jego członki były rozpostarte, a pomiędzy nimi, w postaci łagodnych smug błękitnego światła, przepływała magiczna energia. Teraz dopiero Sajev miał okazję podziwiać prawdziwe rozmiary konstruktu. - Co jest z nim nie tak? - zapytał Huberta. - Nic ci do tego - warknął Trun. - Hubert, zawrzyj ryło i ani słowa. - Trun! Won mi stąd! Czekaj na zewnątrz, aż cię zawołam! Chyba nie chcesz, żeby odsunięto cię od maszyn, a pan Landau tak właśnie zrobi, jak opowiem mu o twoim chamstwie. Kold zachował dla siebie co pomyślał o matce Huberta i wściekły wyniósł się z hali. - Przepraszam za ten incydent. - Nic się nie stało. Z koldami zawsze tak samo - uspokoił go Sajev. - Wracając do pytania - kontynuował Hubert - ów konstrukt uszkodził sobie ramię w wyniku konfliktu zaklęć logicznych, więc naprawa przebiega dwuetapowo. Najpierw wymieniamy magię sterującą, sterowniki logiczne, a dopiero później mechaniczne uszkodzenia elementów. W ten sposób mamy pewność, że podczas testów konstrukt nie uszkodzi się ponownie. - Bardzo mądrze - pokiwał głową Sajev. - Bardzo mądrze. Trun, wściekły, że musiał zostawić konstrukty z tym śliskim Sajevem i głupim sekretarzem, wyszedł na światło <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TMO">poranka</TIMEX3>. Zobaczył jak w stronę magazynu idzie pan Landau we własnej osobie w towarzystwie bogato ubranego spaślaka. - Trun! Podejdź tu szybko! - zawołał Landau. Przeprosił gestem tłustego gościa i wziął kolda na stronę. - Gdzie jest Hubert? Miał oprowadzić wysłannika lorda Bartela - Sajeva - po hangarach, a tymczasem nigdzie nie mogę go znaleźć! - Sekretarz właśnie oprowadza... Kim jest ten gruby człowiek panie Landau? - To właśnie Sajev. Od Bartela. Trun? Kold spąsowiał, a jego wielkie pięści mimowolnie się zacisnęły. Skurwysyn, skuuurwysyn! Panie Landau - Hubert właśnie oprowadza Sajeva, fałszywego Sajeva. Są w hali serwisowej - wyrzucił z siebie Trun na wydechu. W tym momencie ze znajdującej się pod ziemią hali serwisowej rozległ się potworny huk. Landau zbladł, prawdziwy Sajev skulił się przerażony, a Trun był już w połowie drogi do hali konstruktów.
4. Do przejazdu na koszt wojska w przypadku, o którym mowa w ust. 1 pkt 2, żołnierze mają prawo <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">jeden raz w miesiącu</TIMEX3>. § 4. 1. Przejazd na koszt wojska obejmuje przejazd najkrótszą trasą środkami publicznego transportu zbiorowego kolejowego w klasie 2, w pociągach osobowych, pospiesznych i ekspresowych, oraz autobusowego w komunikacji zwykłej i przyspieszonej albo łącznie transportem kolejowym i autobusowym, na podstawie biletów jednorazowych, z uwzględnieniem posiadanych przez żołnierza uprawnień do ulgowych przejazdów publicznym transportem zbiorowym. 2. Przejazd na koszt wojska: 1) obejmuje dopłaty w pociągach objętych dopłatą; 2) nie obejmuje opłat dodatkowych. § 5. 1. Żołnierz informuje dowódcę jednostki wojskowej, w której pełni służbę, o zamiarze wykorzystania przejazdu na koszt wojska, przez stosowne oświadczenie skierowane drogą służbową, nie później niż w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu</TIMEX3> udania się na urlop lub przepustkę jednorazową. 2. Przejazd na koszt wojska podlega realizacji, na wniosek żołnierza, przez dowódcę jednostki wojskowej, na której zaopatrzeniu finansowym ten żołnierz pozostaje. Realizacja uprawnienia polega na zwrocie kosztów przejazdu poniesionych przez żołnierza, udokumentowanych biletami (rachunkami) załączonymi do wniosku. 3. Wypłata należności pieniężnych powstałych z tytułu zwrotu kosztów przejazdu poniesionych przez żołnierza następuje w ramach środków zaplanowanych na ten cel, nie później niż w terminie <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P14D">14 dni</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> złożenia wniosku przez tego żołnierza. 4. Żołnierzowi nie zwraca się poniesionych przez niego kosztów przejazdu w przypadku odbycia przejazdu w granicach miejscowości, w której pełni on służbę. 5. W rozkazie <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">dziennym</TIMEX3> dowódcy jednostki wojskowej, o którym mowa w ust. 1, ogłasza się fakt wykorzystania przejazdu na koszt wojska, z podaniem miejscowości, do której przejazd był realizowany, i rodzaj środka transportu zbiorowego właściwego do jego odbycia. § 6. Przejazdy na koszt wojska finansuje się z części budżetu państwa, której dysponentem jest Minister Obrony Narodowej. § 7. Traci moc rozporządzenie Rady Ministrów z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1992-11-05">dnia 5 listopada 1992 r.</TIMEX3> w sprawie szczególnych uprawnień żołnierzy i osób spełniających zastępczo obowiązek służby wojskowej oraz członków ich rodzin (Dz. U. Nr 85, poz. 430, z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1994">1994 r.</TIMEX3> Nr 82, poz. 376 oraz z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2001">2001 r.</TIMEX3> Nr 90, poz. 998 i Nr 116, poz. 1238. § 8. Rozporządzenie wchodzi w życie z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2007-01-01">dniem 1 stycznia 2007 r.</TIMEX3> Prezes Rady Ministrów: J. Kaczyński
Wizualizując otrzymanie dużej nagrody finansowej dochodzimy do wniosku, że takie wydarzenie istotnie zmieniłby nasze życie na lepsze i bylibyśmy szczęśliwi do końca życia. W oczach wyobraźni odbieramy walizkę pełną gotówki i jesteśmy pewni, że w <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> po wygranej, będziemy szczęśliwsi niż przed losowaniem. Nic bardziej mylnego – w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="197">latach 70.tych</TIMEX3> Philip Brickman wraz z zespołem z Northwestern University rozesłał kwestionariusze do osób, które <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P12M">12 miesięcy</TIMEX3> wcześniej wygrały spore sumy w loteriach losowych (od 50 tysięcy do miliona dolarów) oraz dla porównania, do osób, które <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> wcześniej uległy wypadkom, w wyniku których zostały sparaliżowane. Kwestionariusze dotyczyły poziomu szczęścia przed, w chwilę po, oraz w <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> po tych wydarzeniach. Wyniki doprowadziły do sformułowania tezy „kieratu szczęścia” – niezależnie od zdarzeń losowych i podejmowanych wysiłków, nasze szczęście pozostaje na tym samym poziomie. Ludzie przystosowują się zarówno do najbardziej ekscytujących jak i najbardziej traumatycznych wydarzeń. W <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P12M">dwanaście miesięcy</TIMEX3> po wypłacie wygranej lub po wypadku, który przykuwa na resztę życia do wózka, poziom szczęścia członków obu grup powrócił do poziomu sprzed tych wydarzeń. Czy mogę być szczęśliwszy? Jeśli szczęście jest cechą stosunkowo stałą i niezależną od dobrych lub złych wydarzeń w naszym życiu, to znaczy, że większość z nas będzie tak samo szczęśliwa jak jest teraz przez całe swoje przyszłe życie. Psycholodzy dowodzą, że wyjściowy poziom poczucia szczęścia ma przynajmniej częściowo korzenie genetyczne (aż do 50 procent dziedziczności). Bliźnięta jednojajowe są zazwyczaj tak samo marudne lub pogodne. Niezależnie od stawianych wyzwań, poziom odczuwanego szczęścia jest raczej stabilny w czasie całego życia. Pomimo genetycznego obciążenia marudnością lub pogodnością możemy oczywiście próbować wpływać na wyjściowy poziom zadowolenia ze swojego życia (szczególnie jeśli genetyka obciążyła nas ciężką odmianą marudności). Psycholodzy powoli odkrywają jakie aktywności trwale zwiększają wyjściowy poziom szczęścia. Ustaliliśmy już, że przeceniany wpływ na nasze zadowolenie z życia mają pieniądze, ale skuteczną metodą wydają się wszystkie aktywności powiązane z poczuciem przynależności do wspólnoty, takie jak: małżeństwo, budowanie sieci przyjaciół i znajomych czy wolontariat.
Ile razy spojrzała w okno swej izdebki, tyle razy widzieć go mogła, jak z ogromnego komina fabryki walił siwym słupem. Nieraz nawet umyślnie odrywała od roboty stare swoje oczy, aby rzucić na niego choć jedno spojrzenie. W spojrzeniu tym była dziwna błogość i jakby pieszczota. Ludzie szli i przechodzili śpiesząc w różne strony, rzadko który spojrzał w górę w kierunku komina, jeszcze rzadszy zauważył siną smugę dymu. Ale dla niej dym ten miał szczególne znaczenie, mówił do niej, rozumiała go, był w jej oczach niemal żywą istotą. Kiedy o wczesnym brzasku na opalowym, mieniącym się barwami jutrzni tle nieba dym rozkłębiał się nad kominem w krągłych, czarnych runach, roznosząc ostrą, gryzącą woń sadzy, wiedziała ona, że tam jej Marcyś w kotłowni, przy palenisku stoi, ognie zanieca, miarkuje, rozkłada, wysoki, smukły, gibki, w granatowej płóciennej bluzie spiętej skórzanym pasem, w lekkiej furażerce na jasnych włosach, z szeroko odwiniętym u szyi kołnierzem. — Oho! — szeptała wtedy uśmiechając się — Marcyś "fasuje"... Istotnie "fasował". Z gorliwością nowicjusza sypał na palenisko węgiel, kosz za koszem, za siebie i za palacza pracując, dumny ze swojej świeżej godności kotłowego. A razem z tym wielkim, jasnym płomieniem wybuchały mu w duszy pieśni, którymi się kotłownia rozlegała od <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TMO">świtu</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TNI">nocy</TIMEX3>. Wkrótce jednak czarne kłębiska dymu bielały, rzedły, stawały się lżejsze, aż wskroś pogodnych błękitów wybiły w górę lekkim, równym słupem. Ten widok wlewał w serce wdowy radość i pogodę. — Wszystko dobrze... — szeptała — wszystko dobrze. Bogu najwyższemu dzięki! I krzątała się po ubogiej izdebce zaścielając łóżko swoje i synowski tapczan, zamiatając śmieci starą, brzozową miotłą i rozpalając na kominku drewka do <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="TAF">popołudniowego</TIMEX3> posiłku. Wtedy to wprost wielkiego fabrycznego komina z wspaniałą kitą dymu wznosiło się w błękity cienkie, sinawe pasemko sponad dachu facjatki, gdzie mieszkała wdowa; pasemko tak wątłe i nikłe jak tchnienie starych piersi, co je wydobyły z ogniska. Ale młody kotłowy zawsze to pasemko dostrzegł. A nie tylko je dostrzegał, ale się do niego uśmiechał. Wiedział on dobrze, że tam u komina stara jego matka w bieluchnym czepcu na głowie, w tołubku przepasanym różowym fartuchem, drobna, zawiędła, zgarbiona szykuje dla niego jakiś barszcz wyśmienity lub wyborny krupnik.
Umowę, w tym załączniki do niej, i następujący protokół: Protokół w sprawie wzajemnej pomocy między organami administracyjnymi w sprawach celnych. Pełnomocnicy Państw Członkowskich i Wspólnoty oraz pełnomocnicy Republiki Armenii przyjęli treść wspólnych deklaracji wymienionych poniżej, które są dołączone do niniejszego aktu końcowego: Wspólna deklaracja dotycząca artykułu 4 Umowy, Wspólna deklaracja dotycząca artykułu 6 Umowy, Wspólna deklaracja dotycząca artykułu 15 Umowy, Wspólna deklaracja dotycząca pojęcia " kontrola " znajdującego się w artykule 25 litera b oraz w artykule 36, Wspólna deklaracja dotycząca artykułu 35 Umowy, Wspólna deklaracja dotycząca artykułu 42 Umowy, Wspólna deklaracja dotycząca artykułu 95 Umowy. Pełnomocnicy Państw Członkowskich i Wspólnoty oraz pełnomocnicy Republiki Armenii przyjęli również do wiadomości następującą wymianę listów dołączoną do niniejszego Aktu Końcowego: Wymiana listów między Wspólnotą a Republiką Armenii w odniesieniu do zakładania spółek. Pełnomocnicy Państw Członkowskich i Wspólnoty oraz pełnomocnicy Republiki Armenii przyjęli również do wiadomości następującą deklarację dołączoną do niniejszego Aktu Końcowego: Deklaracja rządu francuskiego. Wspólna deklaracja dotycząca artykułu 4 Badając rozwój sytuacji w Republice Armenii, jak to przewiduje artykuł 4, Strony analizują istotne zmiany, które mogą mieć znaczny wpływ na dalszy rozwój Armenii. Mogłoby tu chodzić o przystąpienie Armenii do WTO, Rady Europy lub innych organów międzynarodowych bądź o przystąpienie do jakiejkolwiek regionalnej unii celnej lub jakiegokolwiek regionalnego porozumienia integracyjnego w dowolnej postaci. Wspólna deklaracja dotycząca artykułu 6 Jeżeli Strony uzgodnią, że okoliczności uzasadniają przeprowadzenie posiedzenia na najwyższym szczeblu, mogą być one organizowane ad hoc. Wspólna deklaracja dotycząca artykułu 15 Do daty przystąpienia Republiki Armenii do WTO, Strony prowadzą konsultacje w ramach Komitetu Współpracy na temat ich polityki taryf przywozowych, w tym zmian ochrony taryfowej. W szczególności konsultacje takie proponuje się przed zwiększeniem ochrony celnej. Wspólna deklaracja dotycząca pojęcia " kontrola " znajdującego się w artykule 25 litera b i w artykule 36 1. Strony potwierdzają obopólne rozumienie kwestii kontroli jako zagadnienia zależnego od okoliczności faktycznych dotyczących konkretnego przypadku. 2. Spółka, na przykład, jest uważana za " kontrolowaną " przez inną spółkę i tym samym stanowi spółkę zależną tej innej spółki, jeśli:
John Yarmuth John Yarmuth (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1947-11-04">4 listopada 1947</TIMEX3>) to polityk amerykański, członek Partii Demokratycznej. Od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007">2007 roku</TIMEX3> jest przedstawicielem trzeciego okręgu wyborczego w stanie Kentucky w Izbie Reprezentantów Stanów Zjednoczonych.
MKS Bzura Ozorków - SMS II PZPS Spała 3:0 Zwycięstwem Bzury zakończył się <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-10-26">dzisiejszy</TIMEX3> mecz z SMS-em Spała. Potrzebne były do tego 3 sety wygrane do 22,23,19. Bzura: Sadecki, Grabarczyk, Sęk, Domagała, Grzelik, Wójcik- D. Sobczak (libero) oraz Dośpiał, Majchrzak, M. Sobczak Zdobyciem kompletu trzech punktów zakończył się mecz pomiędzy Bzura Ozorków a SMS II Spała. Mecz trwał <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT70M">niespełna 70 minut</TIMEX3> ale emocji nie brakowało. Początek spotkania był bardzo nie równy w wykonaniu gospodarzy. Przydarzały się proste błędy, dzięki czemu goście osiągnęli trzypunktową przewagę. Końcówka seta należała jednak do Bzury, najpierw doprowadzili do wyrównania po 21, a set zakończył się przegraną gości do 23. Drugi set miał podobny przebieg do pierwszego, początkowo lekka przewaga przyjezdnych by w końcówce ozorkowianie przechylili szale zwycięstwa seta na swoją korzyć. Mięli z pewnością na to wpływ kibice na trybunach, którzy przez całe spotkanie głośno dopingowali swoich ulubieńców, dodając im tym samym wsparcie i zagrzewali do walki o każdy punkt. Bardzo dobrze prezentował się Marcin Sadecki kończąc każdy atak. Swój udział miał również Daniel Sęk, który kapitalnie bronił w końcówkach setów. Trzecia odsłona miała zupełnie inny przebieg niż poprzednie. Od samego początku kilku punktowa przewagę uzyskali gospodarze i nie oddali jej do końca spotkania. Przewaga była na tyle wysoka, że trener Grzegorz Pawłowski dokonał prawie całkowitej zmiany w podstawowej szóstki i tak na rozegraniu za Rafała Grabarczyka wszedł Piotr Dośpiał, na pozycję atakującego za Marcina Sadeckiego wystąpił Jakub Majchrzak, zaś na środku za Kamila Wójcika do końca spotkania zagrał Mateusz Sobczak. W obronie niesamowicie radził sobie Daniel Sęk, podbijając wiele ważnych piłek. Set zakończył się do 19. Kolejne spotkanie już za <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2W">dwa tygodnie</TIMEX3>. Tym razem do hali w Ozorkowie zawita Rosiek Syców.
Art. 48. Minister właściwy do spraw środowiska w porozumieniu z ministrem właściwym do spraw rolnictwa określi, w drodze rozporządzenia: 1) gatunki dziko występujących roślin: a) objętych ochroną ścisłą, z wyszczególnieniem gatunków wymagających ochrony czynnej, b) objętych ochroną częściową c) objętych ochroną częściową, które mogą być pozyskiwane, oraz sposoby ich pozyskiwania, d) wymagających ustalenia stref ochrony ich ostoi lub stanowisk, 2) zakazy właściwe dla poszczególnych gatunków lub grup gatunków roślin, wybrane spośród zakazów, o których mowa w art. 51 ust. 1, i odstępstwa od zakazów, wybrane spośród odstępstw, o których mowa w art. 51 ust. 2, 3) sposoby ochrony gatunków, w tym wielkość stref ochrony - kierując się potrzebą ochrony dziko występujących roślin, ich siedlisk, ostoi lub stanowisk oraz wymaganiami ekologicznymi, naukowymi i kulturowymi, a także biorąc pod uwagę obowiązujące w tym zakresie przepisy prawa Unii Europejskiej. Art. 49. Minister właściwy do spraw środowiska w porozumieniu z ministrem właściwym do spraw rolnictwa określi, w drodze rozporządzenia: 1) gatunki dziko występujących: a) zwierząt objętych ochroną ścisłą, z wyszczególnieniem gatunków wymagających ochrony czynnej, b) zwierząt objętych ochroną częściową, c) zwierząt objętych ochroną częściową, które mogą być pozyskiwane, oraz sposoby ich pozyskiwania, d) ptaków, które mogą być sprzedawane, transportowane i przetrzymywane w celach handlowych, jeżeli zostały legalnie upolowane, e) zwierząt wymagających ustalenia stref ochrony ostoi, miejsc rozrodu lub regularnego przebywania. 2) zakazy właściwe dla poszczególnych gatunków lub grup gatunków zwierząt, wybrane spośród zakazów, o których mowa w art. 52 ust. 1, i odstępstwa od zakazów, wybrane spośród odstępstw, o których mowa w art. 52 ust. 2, 3) sposoby ochrony gatunków, w tym wielkość stref ochrony - kierując się potrzebą ochrony dziko występujących zwierząt, ich siedlisk, ostoi lub stanowisk oraz wymaganiami ekologicznymi, naukowymi i kulturowymi, a także biorąc pod uwagę obowiązujące w tym zakresie przepisy prawa Unii Europejskiej.
Licklider i Taylor: nastanie powszechne cyfrowe robocie “Bezrobocie zniknęłoby z powierzchni ziemi na zawsze, biorąc pod uwagę ogrom zadania, jakim byłoby dostosowanie oprogramowania sieci do wszystkich kolejnych generacji komputerów, coraz bardziej depczących po piętach swych poprzedników, aż cała populacja świata byłaby zaangażowana w nieskończone crecendo interaktywnego debugowania online” J.C.R. Licklider i Robert W. Taylor, “ The Computer as a Communication Device ” (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1966">1966</TIMEX3>). Zdaję sobie sprawę, że łatwo jest naśmiewać się z futurystycznych wizji sprzed <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P40Y">40 lat</TIMEX3>, a trudno być równie skutecznym wizjonerem co Licklider i s-ka. Ale jest coś niesamowicie naiwnego, a zarazem wzruszającego w wierze w możliwość rozwiązania problemu bezrobocia w skali globalnej poprzez zaangażowanie wszystkich w wyszukiwanie błędów w modelu uniwersalnej “ commons based peer production “
Co i rusz w wypowiedziach przedstawicieli organizacji obrońców praw człowieka pojawia się stwierdzenia, jakoby <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-08-08">dziś</TIMEX3> rozpoczynające się igrzyska w Pekinie były jaskrawym zaprzeczeniem idei olimpijskiej. Idea ta miałaby promować uczciwą rywalizację oraz pokojowe współistnienie narodów świata. Nie wiadomo dlaczego tak bzdurne spostrzeżenie jest używane wszem i wobec. czy jest to strategia obliczona na poruszenie odbiorców, czy też może efekt zaczadzenia historycznymi, nie mającymi pokrycia w rzeczywistości, stereotypami pokutującymi w naszym społeczeństwie. Takich jest wiele. Np Wielki Książę Konstanty pokutuje jako wróg polskości, bijący po gębach polskich oficerów, a w rzeczywistości był zakochany w Polsce, a armię Kongresówki wyszkolił wręcz znakomicie. Czy - mimo kolejnych odkryć naukowych, świadczących o czymś wręcz przeciwnym - przeświadczenie o naszym neandertalskim przodku. Od czasów antycznych, od samego zarania olimpijskiego ruchu, nic się nie zmieniło. Zawody były sposobami na osiąganie wpływów, często zmieniały się w prawdziwe rzezie, a startujący robili to dla swoich egoistycznych korzyści, i - nawet wtedy - powszechnie stosowali doping. Tak więc nie ma co płakać - idea olimpijska ma się wyśmienicie, a duch olimpizmu nie zmienił się ani o jotę. Rozanieleni świadomością, że już za chwilę, widzowie tego widowiska będą mogli z rozkoszą tyć sobie spokojnie przed telewizorami z puszką cocacoli i popcornem (lub też golonką i piwem - przecież to Polska właśnie), będą spijać bzdury, utwierdzone w ich świadomości społecznej przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">dziesiątki lat</TIMEX3> powtarzania z ust prezenterów i komentatorów kolejnych odsłon olimpijskiej hucpy. Gdyby ktoś próbował im wytłumaczyć, że jest całkiem inaczej, niż dotąd myśleli, zirytują się, a może nawet zmienią kanał - na ten, gdzie nie trzeba słuchać informacji odbiegających od ukonstytuowanych w ich mózgach.
ROZPORZĄDZENIE MINISTRA ROLNICTWA I ROZWOJU WSI 1) z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-02-01">dnia 1 lutego 2007 r.</TIMEX3> w sprawie szczegółowych wymagań przy wytwarzaniu i obrocie paszami leczniczymi przeznaczonymi do obrotu i produktami pośrednimi Na podstawie art. 18 ust. 4 ustawy z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-07-22">dnia 22 lipca 2006 r.</TIMEX3> o paszach (Dz. U. Nr 144, poz. 1045) zarządza się, co następuje: § 1. Rozporządzenie określa: 1) szczegółowe warunki organizacyjne i techniczne, jakie powinien spełniać zakład, w którym wytwarza się pasze lecznicze przeznaczone do obrotu lub produkty pośrednie; 2) sposób produkcji pasz leczniczych przeznaczonych do obrotu oraz produktów pośrednich; 3) stężenie produktu pośredniego; 4) sposób prowadzenia raportu wytwarzania i raportu obrotu; 5) warunki i sposób przechowywania pasz leczniczych przeznaczonych do obrotu oraz produktów pośrednich; 6) warunki i sposób wprowadzania do obrotu pasz leczniczych przeznaczonych do obrotu oraz produktów pośrednich; 7) sposób transportu pasz leczniczych przeznaczonych do obrotu oraz produktów pośrednich; 8) sposób znakowania pasz leczniczych przeznaczonych do obrotu oraz produktów pośrednich; 9) sposób dokumentowania użycia premiksów leczniczych do wytwarzania pasz leczniczych przeznaczonych do obrotu oraz przechowywania tych premiksów; 10) warunki i sposób pobierania próbek pasz leczniczych przeznaczonych do obrotu oraz produktów pośrednich. § 2. 1. W zakładzie, w którym wytwarza się pasze lecznicze przeznaczone do obrotu lub produkty pośrednie, zwanym dalej " zakładem ", wyodrębnia się na czas ich produkcji miejsca, w których: 1) rozdrabnia się pasze i materiały paszowe, przeznaczone do wytworzenia pasz leczniczych przeznaczonych do obrotu lub produktów pośrednich; 2) miesza się składniki przeznaczone do wytworzenia pasz leczniczych przeznaczonych do obrotu lub produktów pośrednich; 3) pakuje się pasze lecznicze przeznaczone do obrotu lub produkty pośrednie w opakowania jednostkowe; 4) przechowuje się pasze lecznicze przeznaczone do obrotu lub produkty pośrednie, przeznaczone do transportu w opakowaniach jednostkowych albo w kontenerach lub cysternach; 5) czyści się i odkaża kontenery lub cysterny, w których są transportowane pasze lecznicze przeznaczone do obrotu lub produkty pośrednie. 2. Jeżeli czyszczenie i odkażanie, o którym mowa w ust. 1 pkt 5, zostało przeprowadzone poza zakładem, wytwórca pasz leczniczych przeznaczonych do obrotu przechowuje przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P12M">12 miesięcy</TIMEX3> pisemne potwierdzenie jego przeprowadzenia.
Informacja o działalności samorządowych jednostek kultury w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009">2009 roku</TIMEX3>. Miasto Suwałki było w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009">2009 roku</TIMEX3> organem prowadzącym następujące jednostki kultury: 1) Regionalny Ośrodek Kultury i Sztuki, ul. Noniewicza 71 (w tym wraz z Centrum Międzynarodowej Informacji Kulturalno-Turystycznej przy ul. ks. Hamerszmita 16); 2) Bibliotekę Publiczną im. Marii Konopnickiej, ul. E. Plater 33A (siedziba główna wraz z Oddziałem dla Dzieci) oraz z siecią placówek bibliotecznych na terenie miasta, tj. 3 filiami - Filią nr 1 przy ul. Szpitalnej 60, Filią nr 2 przy ul. Klonowej 41, Filią nr 3 przy ul. Północnej 26 oraz Specjalistycznym Oddziałem Bibliotecznym przy ul. Waryńskiego 39 B; 3) Muzeum Okręgowe wraz z następującymi oddziałami: – Muzeum im. Marii Konopnickiej, ul. Kościuszki 31 (od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-08">sierpnia 2009 r.</TIMEX3> także siedziba Muzeum Okręgowego na okres remontu obiektu – Resursy Obywatelskiej, ul. Kościuszki 81), - Centrum Sztuki Współczesnej – Galeria Andrzeja Strumiłły, ul. Kościuszki 45. Wyżej wymienione jednostki kultury prowadziły działalność w oparciu o dotacje organizatora, dotacje na zadania przyznane w ramach konkursów ogłoszonych przez Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego, Marszałka Województwa Podlaskiego i inne podmioty, a także o środki pochodzące od sponsorów poszczególnych przedsięwzięć w dziedzinie kultury. Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego dofinansowało zadania: 1)Biblioteka Publiczna im. Marii Konopnickiej - zakup książek; 2)Muzeum Okręgowe -zakup sprzętu do wyposażenia Muzeum Okręgowego w Suwałkach, - „E-Galeria – digitalizacja i udostępnienie zbiorów, - zakup obrazu Józefa Jaroszyńskiego oraz eksponatów etnograficznych, - zakup obrazu Zdzisława Suchodolskiego i Franciszka Żmurki, - zakup artystycznej spuścizny Romana Kochanowskiego (prace malarskie, fotografie własne i inne, płytki stalorytnicze, negatywy szklane, materiały archiwalne – drzeworyty, litografie, teka prac rysunkowych i in.). 3) Regionalny Ośrodek Kultury i Sztuki - „Ludowa tradycja Suwalszczyzny – etnograficzne kompendium”. Urząd Marszałkowski Województwa Podlaskiego dofinansował zadania: 1)Muzeum Okręgowe - publikacja „Suwalszczyzna. Świat pogranicza”, - publikacja Artur Ochał „Batalion Korpusu Ochrony Pogranicza Suwałki <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1927">1927</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1939">1939</TIMEX3>”, - „IX Piknik Kawaleryjski – Dni Kawaleryjskie w Suwałkach”, - konserwacja zabytków archeologicznych. 2) Regionalny Ośrodek Kultury i Sztuki - „Więcej muzyki – przeciwdziałanie wykluczeniom społecznym poprzez sztukę”, - „Suwałki Blues Festival” (2. edycja); - „II Międzynarodowe Konfrontacje Filmowe „Na styku kultur”,
“Historia i media” piszą o archiwizacji cyfrowej - poruszaliśmy ten temat w trakcie <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-12">grudniowej</TIMEX3> konferencji “Kultura 2.0″. Odniosłem wówczas wrażenie, że dla niektórych instytucji, których przedstawiciele byli wówczas obecni, temat właściwie nie istnieje. Z prostego powodu - kopia cyfrowa była ich zdaniem gorsza od oryginału, przez co za podstawowe zadanie uznawali oni archiwizację fizycznych / analogowych oryginałów. Są oczywiście w Polsce archiwiści “progresywni” - wiele bibliotek w Polsce pracuje nad bibliotekami cyfrowymi. Ale dużo gorzej jest z archiwizacją na przykład treści audiowizualnych (tu najważniejszą rolę powinni odegrać nadawcy publiczni). Z tego co wiem, treści są archiwizowane cyfrowo, ale na potrzeby własne owych instytucji - brak w Polsce inicjatyw na wzór holenderskiego projektu “ Images for the Future “. A tymczasem to właśnie taśmy filmowe i audio rozpadną się najprędzej w pył. Dobrze więc, że autorzy z “Media i historia” stwierdzają wprost: “pisanie o relacjach między historią a internetem to nie przykład myślenia w kategoriach fantastyki, ale opisywanie problemu, który z <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">roku na rok</TIMEX3> stawać się będzie coraz bardziej istotny”. W tekście pojawia się wątek, który można by określić jako “archiwizacja powszechna” - Archive.org, Flickr, a przede wszystkim Google to wielkie archiwa naszej kultury, tworzone w sposób rozproszony, wspólnymi siłami. Warto tu też wspomnieć o prywatnych inicjatywach archiwizacyjnych - przy powszechnej dostępności skanerów, kamer wideo i odpowiedniego wolnego oprogramowania, każdy może <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-08-16">dziś</TIMEX3> być archiwistą. Mikołaj pisze u nas w komentarzach o prowadzonym przez siebie projekcie Polish Air Force Operations Record Books <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1940">1940</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1947">1947</TIMEX3> - internauci sami wzięli się za archiwizowanie dzienników bojowych polskich sił powietrznych w Anglii w czasie Drugiej Wojny Światowej. Warto przeczytać drugi komentarz, w którym Mikołaj pisze więcej o prowadzeniu takich projektów: “Takich inicjatyw mogłoby być znacznie więcej, ale obok braku funduszy głównym problemem są moim zdaniem przepisy, niewielkie zaufanie społeczne i zwyczaje.” “Przypuszczam, że przyszłością tego typu projektów naukowych są grupy wolontariuszy koordynowane i finansowane przez fachowców. W pewnym sensie jest to model podobny do Wikipedii, ale ograniczony do ściśle określonej tematyki oraz tworzony wyłącznie w oparciu o materiały źródłowe.”
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-10-04">2008-10-04</TIMEX3>: Fedak zastąpi Pawlaka? Jolanta Fedak prawdopodobnie będzie rywalem Waldemar Pawlaka w wyścigu o fotel prezesa PSL – informuje „Rzeczpospolita”. Wybory szefa partii odbędą się na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-11">początku listopada</TIMEX3>. Dotychczas wydawało się, że z Pawlakiem rywalizować będzie szef resortu rolnictwa Marek Sawicki. Jednak po ostatnich aferach w agencjach rynku rolnego notowania ministra rolnictwa mocno spadły. W związku z tym, w PSL pojawił się pomysł, żeby w wyborach wystartowała minister pracy Jolanta Fedak. Sama zainteresowana twierdzi, że nie myśli o stanowisku szefa partii. Jeżeli rzeczywiście Fedak nie wystartuje w wyborach, to rywalem Pawlaka będzie prawdopodobnie jakiś młody działacz. Obecny prezes PSL Waldemar Pawlak cieszy się w partii ogromnym zaufaniem i dlatego to zapewne on ponownie wygra wybory. Kontrkandydat jest jednak potrzebny, bo statut PSL wymaga, by w wyborach było co najmniej dwóch kandydatów.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-06-09">2008-06-09</TIMEX3>: Wrocław: <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-06-26">26 czerwca</TIMEX3> kolejny wykład w Muzeum Etnograficznym we Wrocławiu <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2008-05-26T17:00">26 maja o godzinie 17</TIMEX3> Muzeum Etnograficzne we Wrocławiu organizuje kolejny wykład na temat kultury, religii i tradycji Tybetu. Tym razem przewodnim motywem spotkania będzie "Uzdrawianie w tradycji Tybetańskiej". Rozmowie towarzyszyć będzie projekcja filmu o wizycie XIV Dalajlamy w głównym klasztorze Yungdrung Bon, "Menri", w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007">2007 roku</TIMEX3>. Wykład poprowadzi Szymon Jabłoński.
Spotkanie <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-08-30">30 sierpnia 2008</TIMEX3> Krótkie, ale sympatyczne spotkanie, na którym Andy jeździł Xrayem XB8, a Jarek elektrycznym Losi XXX-CR. Kontynuowaliśmy również próby dojścia przyczyny problemów Ofny Hyper 7 z gaśnięciem silnika. Badając ten pechowy model Andy odkrył wyciek spod iglicy wysokich obrotów. Uznaliśmy, że to może być ta przyczyna, czeka nas więc rozebranie gaźnika i próba uszczelnienia iglicy.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-07-06">2007-07-06</TIMEX3>: Zakaz handlu w <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">12 dni świątecznych</TIMEX3> Posłowie przyjęli nowelizację Kodeksu pracy, wprowadzającą w <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">12 dni świątecznych w roku</TIMEX3> ustawowy zakaz pracy w placówkach handlowych. Pracodawcy ostrzegają, że pracę może stracić od 18 do 27 tys. osób – poinformował portal Money.pl. Zgodnie z nowelizacją zakaz będzie obowiązywał w: Nowy Rok Święta Wielkiej Nocy <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-05-01">1 maja</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-05-03">3 maja</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">pierwszy dzień Zielonych Świątek</TIMEX3> Boże Ciało <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="xxxx-08-15">15 sierpnia</TIMEX3> - w święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny Wszystkich Świętych (<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xxxx-11-01">1 listopada</TIMEX3>) Święto Niepodległości (<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="xxxx-11-11">11 listopada</TIMEX3>) Święta Bożego Narodzenia W <TIMEX3 tid="t10" type="SET" value="VAGUE">te dni</TIMEX3> będą mogły jednak pracować placówki kultury, oświaty, stacje benzynowe i apteki. W świetle nowelizacji handlować w <TIMEX3 tid="t11" type="SET" value="VAGUE">te dni</TIMEX3> będą mogli też wszyscy ci, którzy prowadzą jednoosobową firmę i nie zatrudniają pracowników. Konfederacja Pracodawców Polskich nowe przepisy uważa za jawne ograniczenie swobody działalności gospodarczej. "Przedsiębiorca powinien mieć swobodę w ustalaniu <TIMEX3 tid="t12" type="SET" value="VAGUE">dni</TIMEX3> czy <TIMEX3 tid="t13" type="SET" value="VAGUE">godzin</TIMEX3> funkcjonowania swojej firmy" - uważa Andrzej Malinowski, prezydent KPP. Konfederacja zauważa jednak, że obowiązujące prawo pozwala pracownikowi odmówić pracy w święto religijne bez negatywnych konsekwencji. Zobacz też Praca w święta?, <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2007-07-05">5 lipca 2007</TIMEX3>
Libre Graphics Meeting <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3> we Wrocławiu Wrocław będzie w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-05">maju</TIMEX3> gościł imprezę Libre Graphics Meeting <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">coroczne</TIMEX3> spotkanie członków społeczności związanych z wolnym oprogramowaniem multimedialnym. W spotkaniu uczestniczą koderzy takich programów jak Gimp, Inkscape , Scribus czy Blender. LGM we Wrocławiu to sprawa dość niesamowita - zazwyczaj tego rodzaju spotkania dzieją się “gdzieś daleko stąd” . To również dobra okazja do popularyzacji w Polsce wolnego oprogramowania. Do tego, spotkania twarzą w twarz są niezmiernie przydatne dla samych twórców oprogramowania - ludzi, którzy tworzą, często za darmo, narzędzia kreatywne dla nas wszystkich. Trwa właśnie zbiórka pieniędzy na dofinansowanie uczestnikom przylotu do Polski - o czym informuje Jon Philips, artysta i koder pracujący dla Creative Commons, również twórca Open Clipart Library. Organizatorzy zamierzają zebrać w <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P2W">dwa tygodnie</TIMEX3> $20,000. Wiem, że takie zbiórki nie są w Polsce zbyt przyjęte - ale jeśli używasz jakiegoś wolnego pakietu graficznego, to można w ten sposób “zapłacić” za niego / odwdzięczyć się twórcom (w zależności od tego, czy uznajesz wolne oprogramowanie za model biznesowy, czy za system wymiany darów). Można też spojrzeć inaczej: zagraniczni uczestnicy zapewne sporo nauczą polskich koderów biorących udział w LGM, którzy zapewne nie pojechaliby na takie spotkanie zagranicą. Wreszcie warto, żeby w Polsce odbywało się jak najwięcej imprez tego rodzaju. Warto więc wesprzeć LGM <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3> z wielu powodów. A wystarczy kilkadziesiąt osób, wpłacających po kilkadziesiąt złotych, by sfinansować przelot jednej osoby. Polecam też wszystkim zainteresowanym zgłaszać swój udział. Program spotkania jest ciągle ustalany, bardzo liczę, że będą tam nie tylko “wewnętrzne” spotkania światka koderów, ale także otwarte imprezy popularyzujące tematykę. (Na marginesie, Pledgie to ładna i wygodna platforma do prowadzenia tego rodzaju zbiórek, szczególnie przyjazna dla tych z kontem PayPal. Polecam.
Wicemarszałek Krzysztof Putra: Dziękuję bardzo panu posłowi. Pan poseł Wojciech Kossakowski, Prawo i Sprawiedliwość. Bardzo proszę. Poseł Wojciech Kossakowski: Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Projekt ustawy, jak rozumiem, dotyczy wprowadzenia tylko i wyłącznie zmian o charakterze technicznym i porządkowym do ustawy z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004-03-19">19 marca 2004 r.</TIMEX3> Prawo celne oraz ustaw regulujących stosunek państwa do Kościołów i związków wyznaniowych. Chciałbym zadać jedno krótkie pytanie przy okazji omawianej nowelizacji: Jaki był zakres pomocy humanitarnej w latach <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>? Nie jesteśmy, jak mniemam, krajem, do którego kieruje się pomoc charytatywną, jednak warto, abyśmy wiedzieli, jakiego rzędu były to zwolnienia. Dziękuję. (Oklaski) Wicemarszałek Krzysztof Putra: Dziękuję bardzo panu posłowi. Pan poseł Jarosław Matwiejuk, Lewica. Bardzo proszę. Poseł Jarosław Matwiejuk: Szanowny Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Panie Ministrze! Mam jedno pytanie do pana ministra: Czy to ujęcie, które zostało zaproponowane w indywidualnych ustawach dotyczących stosunku państwa do tych jedenastu, dwunastu Kościołów lub związków wyznaniowych, umożliwia sprowadzanie na polski obszar celny aut do celów kultu? Czy pan minister byłby uprzejmy odpowiedzieć na to pytanie? Pozwolę sobie je powtórzyć, bo mam wrażenie, że pan minister niestety jakby nie dosłyszał. Może jeszcze raz, panie ministrze: Czy w tym brzmieniu norm prawnych, które zostały wprowadzone, będzie możliwe sprowadzanie aut do celów kultu? Przypomnę, że do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1997">1997 r.</TIMEX3> taka możliwość w polskim systemie prawnym istniała, ale w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1997">1997 r.</TIMEX3> zmieniono te ustawy, a także ustawę o gwarancjach wolności sumienia i wyznania, z wiadomych powodów, uniemożliwiając sprowadzanie aut bez zwolnień celnych. Dziękuję bardzo. Wicemarszałek Krzysztof Putra: Dziękuję bardzo panu posłowi. Lista posłów zapisanych do głosu została wyczerpana. Witam pana ministra i zapraszam do zabrania głosu. Podsekretarz stanu w Ministerstwie Finansów pan Jacek Kapica. Bardzo proszę. Podsekretarz Stanu w Ministerstwie Finansów Jacek Kapica: Dziękuję bardzo. Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Już spieszę odpowiedzieć. Niewątpliwie ustawa będzie miała pozytywny wpływ na przedsiębiorstwa ze względu na czytelność przepisów prawa. Ze względu na jednoznaczne odwołania w polskim systemie prawa do nowej dyrektywy unijnej nie będzie wątpliwości co do tego, jak system prawa jest ułożony w zakresie prawa międzynarodowego i prawa krajowego. Stąd oceniliśmy, że ta ustawa będzie miała pozytywny wpływ na przedsiębiorstwa. Natomiast z punktu widzenia regionów nie widać takiego bezpośredniego wpływu. Oczywiście same przedsiębiorstwa nie działają w próżni i działają w swoich lokalizacjach, odprowadzając podatki na rzecz czy to samorządu, czy budżetu państwa.
dzień dobry, xxx, w czym mogę pomóc? dzień dobry, chciałabym się dowiedzieć o autobusy FILLER ze Żwirki Wigury przy Pruszkowskiej FILLER jadące w kierunku Śródmieścia przed <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T05:00">piątą rano</TIMEX3> w rozkładzie powszednim... z przystanku Pruszkowska tak Pruszkowska tak... proszę panią, pięćset dwanaście będzie <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="T04:51">czwarta pięćdziesiąt jeden</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T04:51">czwarta pięćdziesiąt jeden</TIMEX3> tak tak <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="T04:51">czwarta pięćdziesiąt jeden</TIMEX3> FILLER... a sześćset jedenaście może jakieś jest FILLER sześćset jedenaście tak już zerknę... sześćset jedenaście byłby <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="T04:17">czwarta siedemnaście</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="T04:47">czwarta czterdzieści siedem</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="T04:47">czwarta czterdzieści siedem</TIMEX3> FILLER a tak czy sto pięćdziesiąt siedem przed <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="T05:00">piątą</TIMEX3> jakieś jest? już sprawdzam jeśli można... sto pięćdziesiąt <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="T05:09">piąta dziewięć</TIMEX3> dopiero pierwszy dziękuję uprzejmie proszę bardzo do widzenia
Toronto Dominion Centre Toronto Dominion Centre - kompleks handlowo-kulturalny w kanadyjskim mieście Toronto, w Financial District. Składa się z 3 czarnych budynków, zaprojektowanych przez architekta Ludwiga Mies van der Rohe. Budynki tworzą odgrodzony od ulic dziedziniec, na którym Joe Fafard ustawił 6 odpoczywających krów z brązu. Pomiędzy budynkami stoi także wielkie krzesło. W <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="xxxx-xx-xxTMI">południe</TIMEX3> odbywają się koncerty jazzowe. W kompleksie znajduje się jedna z najważniejszych galerii sztuki Inuitów – Toronto Dominion Gallery of Inuit Art.
Promieniowanie Promień lasera skierowany z obserwatorium do Księżyca, w celu zmierzenia odległości Promieniowanie – strumień cząstek lub fal wysyłanych przez ciało. Wytwarzanie promieniowania jest nazywane emisją. Pierwotnie pojęcie promieniowanie używano do promieni słonecznych. Potem do tych rodzajów wysyłanych cząsteczek i fal (bez wnikania w ich naturę), którego wąski strumień (promień patrz światło) rozchodząc się w przestrzeni może być traktowany jak linia w geometrii (nie rozdziela się). Rodzaje promieniowania: promieniowanie fal elektromagnetycznych (według rosnącej energii) * promieniowanie radiowe, * promieniowanie mikrofalowe – mikrofale, * promieniowanie tła (promieniowanie reliktowe), * promieniowanie cieplne (termiczne) – promieniowanie elektromagnetyczne wysyłane przez każde ciało o temperaturze większej od zera bezwzględnego, * promieniowanie podczerwone podczerwień, * promieniowanie świetlne – światło, * promieniowanie słoneczne, * promieniowanie laserowe * promieniowanie ultrafioletowe (nadfioletowe, nadfiolet) ultrafiolet, * promieniowanie rentgenowskie (promienie Roentgena, promienie X), * promieniowanie synchrotronowe - wytwarzane przez naładowane cząstki poruszające się po okręgach w polu magnetycznym w synchrotronach lub w polu gwiazd neutronowych * promieniowanie gamma – promieniowanie elektromagnetyczne wysyłane np. przez jądra atomów, promieniowanie korpuskularne (strumień cząstek) * promieniowanie beta - strumień elektronów lub pozytonów powstających z rozpadów beta. * promieniowanie alfa – strumień jąder atomów helu. mieszane (definicja nie ogranicza tylko jednego falowego czy korpuskularnego typu) * promieniowanie naturalne - promieniowanie radionuklidów zawartych w środowisku naturalnym, * promieniowanie kosmiczne, * promieniowanie jonizujące * promieniowanie niejonizujące * promieniowanie jąder – promieniowanie wysyłane przez wzbudzone jądra atomowe, * promieniowanie jądrowe – strumień cząstek lub promieniowanie elektromagnetyczne wytwarzane podczas przemian jąder atomowych, * promieniowanie plazmy – promieniowanie wytwarzane przez plazmę, * promieniowanie hamowania – promieniowanie elektromagnetyczne powstające podczas hamowania ciała (cząstki) obdarzonej ładunkiem elektrycznym,
Finanse samorządu terytorialnego są integralną częścią publicznego systemu finansowego, obejmującego procesy związane z gromadzeniem środków publicznych oraz z ich rozdysponowaniem. Odpowiednio do pojęcia finansów publicznych, finanse samorządu terytorialnego określane są jako zasoby i środki pieniężne oraz operacje finansowe, polegające na gromadzeniu dochodów własnych i dochodów wyrównawczych oraz przychodów, a także na dokonywaniu wydatków i rozchodów przez jednostki samorządu terytorialnego w celu sfinansowania zadań własnych i zleconych im przez państwo oraz zadań wspólnych. Cele polityki finansowej Miasta Szczecin są sprzężone ze Strategią Rozwoju Miasta, w której określone zostały dążenia oraz perspektywy rozwoju gminy. Założenia polityki dochodowej, pozyskiwania środków z funduszy unijnych oraz perspektywy polityki inwestycyjnej stanowią jej podwaliny. Zarządzanie finansami opiera się na <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletnim</TIMEX3> planowaniu i ścisłej korelacji między <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">rocznym</TIMEX3> budżetem, a <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletnim</TIMEX3> programem rozwoju Szczecina, którego główną częścią jest Wieloletni Program Inwestycyjny (WPI). Zgodnie z zapisami Strategii bezwzględny priorytet zyskują zadania dofinansowane ze środków pomocowych i funduszy zewnetrznych. Celem strategicznym polityki finansowej jest zabezpieczenie środków finansowych na realizacje zadań bieżących Miasta przy jednoczesnym utrzymaniu wzrostu poziomu wydatków inwestycyjnych. Równorzędnym zadaniem na <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">najbliższe lata</TIMEX3> jest łagodzenie konsekwencji światowego kryzysu gospodarczego, skutki którego odczuły samorzady w Polsce.
Dziennik Ustaw z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2002-02-21">21 lutego 2002</TIMEX3> Nr 14 poz. 128 z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2002-02-15">dnia 15 lutego 2002 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy o ujawnieniu pracy lub służby w organach bezpieczeństwa państwa lub współpracy z nimi w latach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1944">1944</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3> osób pełniących funkcje publiczne oraz ustawy – Ordynacja wyborcza do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej i do Senatu Rzeczypospolitej Polskiej. Art. 1. W ustawie z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1997-04-11">dnia 11 kwietnia 1997 r.</TIMEX3> o ujawnieniu pracy lub służby w organach bezpieczeństwa państwa lub współpracy z nimi w latach <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1944">1944</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3> osób pełniących funkcje publiczne (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1999">1999 r.</TIMEX3> Nr 42, poz. 428, Nr 57, poz. 618, Nr 62, poz. 681 i Nr 63, poz. 701 oraz z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2000">2000 r.</TIMEX3> Nr 43, poz. 488 i Nr 50, poz. 600) wprowadza się następujące zmiany: 1) [1] dodaje się art. 4a w brzmieniu: " Art. 4a. 1. Służbą w rozumieniu ustawy nie jest pełnienie jej w jednostkach, o których mowa w art. 2 ust. 1, którego obowiązek wynikał z ustawy obowiązującej w tym czasie. 2. Współpracą w rozumieniu ustawy nie jest działanie, które nie było wymierzone przeciwko kościołom lub innym związkom wyznaniowym, opozycji demokratycznej, niezależnym związkom zawodowym, suwerennościowym aspiracjom Narodu Polskiego. 3. Współpracą w rozumieniu ustawy nie jest działanie, które nie stwarzało zagrożenia dla wolności i praw człowieka i obywatela oraz dóbr osobistych innych osób. 4. Współpracą w rozumieniu ustawy nie jest zbieranie lub przekazywanie informacji mieszczących się w zakresie zadań wywiadu, kontrwywiadu i ochrony granic. 5. Współpracą w rozumieniu ustawy nie jest współdziałanie pozorne lub uchylanie się od dostarczenia informacji pomimo formalnego dopełnienia czynności lub procedur wymaganych przez organ bezpieczeństwa państwa oczekujący współpracy.";
Przechodzimy do głosowania nad całością projektu apelu. Kto z koleżanek i kolegów posłów jest za przyjęciem w całości projektu apelu w sprawie kryteriów, jakie powinien spełniać kandydat na posła, w brzmieniu proponowanym przez Komisję II, wraz z przyjętymi poprawkami, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk. Kto jest przeciw? Kto się wstrzymał? (Oklaski) W głosowaniu wzięło udział 432 posłów. Za głosowało 356 posłów, przeciw głosowało 47 posłów, wstrzymało się 29 posłów. Stwierdzam, że Sejm podjął apel w sprawie kryteriów, jakie powinien spełniać kandydat na posła. (Oklaski) Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 6. porządku <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3>: Przedstawiony przez Komisję III projekt apelu Sejmu Dzieci i Młodzieży w sprawie obecnej sytuacji polskiej oświaty. Proszę o zabranie głosu sprawozdawcę komisji poseł Karolinę Pankiewicz z Gimnazjum nr 29 z oddziałami dwujęzycznymi im. Charles’a de Gaulle’a w Poznaniu w celu przedstawienia projektu apelu przygotowanego przez Komisję III. Proszę bardzo. Poseł Sprawozdawca Karolina Pankiewicz: Panowie Marszałkowie! Wysoka Izbo! <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-05-17">17 maja</TIMEX3> obradowaliśmy w komisjach. Reprezentuję Komisję III. Łącząc siłę tych osób, ich poglądy...(Oklaski) Marszałek Sejmu Dzieci i Młodzieży Daniel Milewski: Proszę o spokój. Poseł Sprawozdawca Karolina Pankiewicz: …napisaliśmy projekt apelu, który właśnie odczytam. „Projekt Apelu Sejmu Dzieci i Młodzieży z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-06-01">dnia 1 czerwca 2008 r.</TIMEX3> w sprawie obecnej sytuacji polskiej oświaty. My, posłanki i posłowie XIV Sesji Sejmu Dzieci i Młodzieży, apelujemy do władz Rzeczypospolitej Polskiej o zwrócenie szczególnej uwagi na stan polskiej oświaty i przeprowadzenie należytych reform. Od stanu polskiej oświaty zależy przyszłość naszego kraju. Wszystkie wysoko rozwinięte kraje współczesnego świata swój progres zawdzięczają gruntownie wykształconemu społeczeństwu stanowiącemu główną podporę kraju. Aby Polska mogła sprostać wyzwaniom cywilizacyjnym przyszłości, a młodzi Polacy mieli możliwość rozwoju, niezbędne jest podnoszenie jakości kształcenia i wyrównywanie szans w dostępie do edukacji. Do uzdrowienia polskiej oświaty potrzeba wielu skoordynowanych działań. Reforma powinna zmierzać ku wykreowaniu społeczeństwa obywatelskiego, cechującego się otwartością na pozytywne zmiany, zaś głównym zadaniem nauczyciela powinno być wychowanie ucznia zgodnie z etycznymi regułami będącymi syntezą historii, wartości oraz tradycji. Szkoła powinna przygotowywać uczniów do mierzenia się z sytuacjami nieprzewidywalnymi, uczyć kreatywności i solidności, dawać wiedzę potrzebną młodemu człowiekowi do planowania swojej przyszłości. Niezbędne jest wzmacnianie osobowości uczniów, rozwijanie ich zdolności oraz korzystanie z najnowszych osiągnięć techniki i nauki, a także niwelowanie encyklopedyzmu przyczyniającego się do złego i źle postrzeganego modelu polskiego systemu oświaty.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-11-17">2008-11-17</TIMEX3>: Wrocław: "Podróż na Wschód <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>" - pokaz zdjęć <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-11-25">25 listopada</TIMEX3> w Muzeum Etnograficznym we Wrocławiu odbędzie się kolejne wydarzenie prezentujące kulturę i tradycję Tybetu. O <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2008-11-25T17:00">godzinie 17:00</TIMEX3> odbędzie się pokaz zdjęć autorstwa Marii Kulik, Wojtka Plucińskiego, Jarosława Kotasa i Szymona Jabłońskiego wykonanych podczas Podróży na Wschód <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>. Fotografie zostały zrobione podczas pobytu uczestników Podróży w tybetańskich klasztorach północnych Indii i Nepalu na przełomie <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008-10">października</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2008-11">listopada</TIMEX3>. Wyjazd zorganizowany został przez Międzynarodową Sanghę Tenzina Wangyala Rinpocze, Mistrza Dzogczen Tradycji Yungdrung Bon. Tematyka zdjęć omówiona zostanie przez mnicha Szymona Jabłońskiego. Zobacz też Muzeum Etnograficzne we Wrocławiu: wykład pt. "Yungdrung Bon Odwieczna Tradycja" Wrocław: <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xxxx-06-26">26 czerwca</TIMEX3> kolejny wykład w Muzeum Etnograficznym we Wrocławiu Źródła lista dyskusyjna Wikinews
Pegau Pegau - miasto w Niemczech, w kraju związkowym Saksonia, w okręgu dyrekcyjnym Lipsk, w powiecie Lipsk (do <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-07-31">31 lipca 2008</TIMEX3> w powiecie Lipsk Land). Geografia Pegau leży nad rzeką Biała Elstera, 25 km na południe od Lipska. Osoby związane z miastem Johann David Heinichen - niemiecki kompozytor Christian Gottlieb Straus - krawiec na dworze Stanisława Augusta
Dziennik Urzędowy Ministra Sprawiedliwości z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2002-12-30">30 grudnia 2002</TIMEX3> Nr 5 poz. 19 ZARZĄDZENIE MINISTRA SPRAWIEDLIWOŚCI z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2002-10-10">dnia 10 października 2002 r.</TIMEX3> zmieniające zarządzenie w sprawie utworzenia schronisk dla nieletnich i zakładów poprawczych oraz określenia ich rodzajów i limitów miejsc. Na podstawie art. 95 § 2 ustawy z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1982-10-26">dnia 26 października 1982 r.</TIMEX3> o postępowaniu w sprawach nieletnich (Dz. U. Nr 35, poz. 228, z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1992">1992 r.</TIMEX3> Nr 24, poz. 101, z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1995">1995 r.</TIMEX3> Nr 89, poz. 443, z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1998">1998 r.</TIMEX3> Nr 106, poz. 668, z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1999">1999 r.</TIMEX3> Nr 83, poz. 931 oraz z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2000">2000 r.</TIMEX3> Nr 12, poz. 136, Nr 50, poz. 580 i Nr 91, poz. 1010) zarządza się, co następuje: § 1. W zarządzeniu Ministra Sprawiedliwości z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2001-06-29">dnia 29 czerwca 2001 r.</TIMEX3> w sprawie utworzenia schronisk dla nieletnich i zakładów poprawczych oraz określenia ich rodzajów i limitów miejsc (Dz. Urz. Min. Sprawiedl. z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2001-09-17">dnia 17 września 2001 r.</TIMEX3>) wprowadza się następujące zmiany: 1) w § 1 pkt 11 otrzymuje brzmienie: " 11) Schronisko dla Nieletnich w Pszczynie Łące, ul. Zdrojowa 64, woj. śląskie, zwykłe, dla chłopców; z limitem 24 miejsc," 2) w § 2 pkt 2 i pkt 13 otrzymują brzmienie: " 2) Zakład Poprawczy w Raciborzu, ul. Wojska Polskiego 24, woj. śląskie, o charakterze półotwartym, dla chłopców; z limitem 52 miejsc," " 13) Zakład Poprawczy w Pszczynie Łące, ul. Zdrojowa 64, woj. śląskie, o charakterze półotwartym, dla chłopców; z limitem 50 miejsc,". § 2. Zarządzenie wchodzi w życie z <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2002-10-20">dniem 20 października 2002 r.</TIMEX3>
Zaistniałe okoliczności nieodparcie prowokują do przeglądu dzieł innych noblistów. Nie chodzi bynajmniej o okoliczności polityczne, które już od dawna kojarzą się z tytułem " Hańba ", lecz o okoliczności przyrody, czyli śnieg - " Śnieg ". Nie ujawnię chyba wielkiej tajemnicy, jeśli powiem, że w powieści tej mamy do czynienia z tytułowym opadem atmosferycznym. Niewinny ów opad stanowi tło dla wydarzeń tak mało niewinnych jak krwawa prowokacja, przeobrażanie przeciętnych i pokój miłujących obywateli w tchórzliwych fanatyków oraz antyczne konflikty uniemożliwiające osiągnięcie miłosnego szczęścia. To, oczywiście, wszystko w uproszczeniu, bowiem pan Pamuk z pełną rezygnacji melancholią opisuje prostą w sumie historię w całym bogactwie składających się na nią motywów, błędów, zwycięstw i porażek, co więcej, udaje mu się utrzymać przy tym zainteresowanie osoby czytającej. W historii tej nikt nie jest górą, nic też nie jest do końca usprawiedliwione, niewinność intencji to przykrywka, jak śnieg, który tymczasowo zasłania i uniemożliwia, ale w końcu stopnieje i przestanie się liczyć. Bardzo fajna książka o ludziach, którzy wszyscy na raz chcą mieć rację co do tego, jak inni powinni żyć. I o kilku, którzy wcale takiej racji mieć nie chcą. Genialna melancholia.
Marin Premeru Marin Premeru (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1990-08-29">29 sierpnia 1990</TIMEX3> w Rijece) – chorwacki lekkoatleta specjalizujący się w rzucie dyskiem oraz pchnięciu kulą. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> podczas pekińskich mistrzostw świata juniorów zajął 12. lokatę w konkursie rzutu dyskiem. <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1Y">Rok</TIMEX3> później w Ostrawie zdobył dwa srebrne medale mistrzostw świata kadetów. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008">roku 2008</TIMEX3> zdobył srebro w rzucie dyskiem oraz brąz w pchnięciu kulą podczas mistrzostw świata juniorów. Brązowy medalista mistrzostw Europy juniorów (rzut dyskiem, Nowy Sad <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>). Ma na swoim koncie także złoto (pchnięcie kulą) oraz srebro (rzut dyskiem) Europejskiego Festiwalu Młodzieży (Belgrad <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3>). Wielokrotny mistrz Chorwacji. Rekord życiowe pchnięcie kulą - 19,80 (<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>) pchnięcie kulą (6 kg) - 21,68 (<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>) pchnięcie kulą (5 kg) - 22,79 (<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3>) były rekord świata juniorów młodszych rzut dyskiem - 63,38 (<TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>) rzut dyskiem (1,750 kg) - 65,71 (<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>) juniorski rekord Chorwacji rzut dyskiem (1,500 kg) - 68,20 (<TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3>) rekord Chorwacji kadetów
Warsztaty dziennikarskie "Moje Miasto" w Mińsku Mazowieckim Fundacja Nowe Media prowadzi w ramach projektu „Moje Miasto”, finansowanego przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego warsztaty dziennikarskie w szkołach Mińska Mazowieckiego. Jednym z głównych celów projektu jest inspirowanie młodych ludzi do twórczych zachowań i rozwijanie ich kreatywności. Słuchacze gimnazjów mają okazję, m.in. opanować podstawy sztuki dziennikarskiej i zapoznać się z funkcjonowaniem redakcji szkolnej. Poznali również narzędzie Qmam. Zajęcia pomagają również w nabyciu umiejętności posługiwania się gatunkami publicystycznymi i doskonaleniu sprawności językowej. Warsztaty będą realizowane od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-04">kwietnia</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-06">czerwca tego roku</TIMEX3>.
Stowarzyszenie Badaczy Pisma Świętego Stowarzyszenie Badaczy Pisma Świętego – grupa wyznaniowa wywodząca się z Badaczy Pisma Świętego, powstała na skutek wewnętrznych podziałów wśród Badaczy, po śmierci Charlesa Taze Russella w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1916">1916 r.</TIMEX3> Historia w Polsce Stowarzyszenie Badaczy Pisma Świętego zostało zarejestrowane <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1913-05-20">20 maja 1913 roku</TIMEX3> na podstawie rozporządzenia Gubernatora Warszawy nr 2167/5. Rozporządzenie to zezwalało grupie badaczy spotykać się w mieszkaniu prywatnym Wincentego Kina. Była to jednak filia, oddział Międzynarodowego Stowarzyszenia Badaczy Pisma Świętego, którego założycielem był Charles Taze Russell. Wśród pierwszych przedstawicieli "Towarzystwa" na Polskę byli W. Kołomyjski i Czesław Kasprzykowski. Po wizycie przedstawiciela z głównego biura w USA Wnorowskiego Kasprzykowski został usunięty z "Towarzystwa" w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1925">1925 r.</TIMEX3> Czesław Kasprzykowski założył oddzielną grupę badaczy pod nazwą "Grupa II". W latach <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1925">1925</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1935">1935</TIMEX3> nawiązał kontakt ze Świeckim Ruchem Misyjnym "Epifania". Po nieporozumieniach mających charakter finansowy i doktrynalny Kasprzykowski zerwał z "Epifanią" i założył oddzielną grupę nazywaną "Stowarzyszenie Badaczy Pisma Świętego". Po II wojnie światowej nastąpiło uregulowanie stosunku prawnego na podstawie złożonego statutu w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1960">1960 r.</TIMEX3> w Urzędzie do Spraw Wyznań.<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1990-01-22">Dnia 22.01.1990</TIMEX3> Stowarzyszenie zostało zarejestrowane w rejestrze: "Wyznania Religijne" w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji . Stowarzyszenie Badaczy Pisma Świętego w Polsce wydawało w latach <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1958">1958</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3> czasopismo Świt Królestwa Bożego i Wtórej Obecności Jezusa Chrystusa. W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1990">roku 1990</TIMEX3> zmieniono tytuł na Biuletyn Stowarzyszenia Badaczy Pisma Świętego w Polsce. Po <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1992">1992 roku</TIMEX3> czasopismo to ma tytuł Nadzieja Królestwa i jest dwumiesięcznikiem. Obecnie siedziba znajduje się na ul. Hetmańskiej 20/7 w Bydgoszczy. Wierzenia Podstawą wiary Stowarzyszenia jest Pismo Święte – Biblia. Członkowie Stowarzyszenia wierzą: w jednego Boga Wiekuistego, stworzyciela wszechrzeczy, któremu na imię jest Jehowa; w Jezusa Chrystusa, który złożył swoje życie jako okup za Adama, a w nim za cały rodzaj ludzki; w moc Ducha Świętego, jako niewidzialną siłę dającą spłodzenie lub oświecenie, które jest nieodzowne w przyjęciu Prawdy Bożej; że od <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1874">1874 r.</TIMEX3> Jezus jest obecny drugi raz na ziemi jako istota niewidzialna; w wybór Kościoła, w liczbie 144 000 osób powołanych, wypróbowanych na ziemi; mają oni stanowić Mistyczne Ciało, czyli Oblubienicę Chrystusową, osiągając naturę Boskiej, nieśmiertelnej natury; w ustanowienie Królestwa Bożego na ziemi i restytucyjną metodę naprawiania rodzaju ludzkiego, bez względu na rasę, język lub narodowość. Struktura organizacyjna Stowarzyszenie Badaczy Pisma Świętego nie posiada zwierzchniej władzy ustawodawczej, wykonawczej i hierarchii duchownych.
Poprzez analizę numeryczną dochodzimy do wniosku, że krzywe są granicami obszaru, który zajmują wszystkie stany. Oznacza to, że w sympleksie W stany Wernera posiadają maksymalną dopuszczalną ujemność dla zadanej entropii, a stany L w tych samych warunkach zadają minimalną jej wartość. Wiadomo, że cały region pod krzywą odpowiada innym stanom układu dwóch qutritów. Z (2.7) wynika, że maksymalna dopuszczalna wartość entropii liniowej dla stanów Wernera jest mniejsza niż to twierdzenie dopuszcza. W takim razie, ponad krzywą (3.20) powinny istnieć jakieś ﬁzyczne stany. Innymi słowy, stany Wernera nie są stanami maksymalnie splątanymi dla zadanej entropii, podobnie jak to jest w przypadku dwóch qubitów (wcześniej sądzono, że mogą być one brzegiem tego obszaru). Stany Wernera w przypadku dwóch qubitów charakteryzują się tym, że ich splątanie nie może zostać zwiększone poprzez działania unitarne, ale pewne przekształcenia nieunitarne mogą wytworzyć dodatkowe splątanie. Możliwe, że podobne własności mają stany Wernera dwóch qutritów i to tłumaczy, dlaczego te stany nie są maksymalnie splątane. Na rysunku 3.4 przedstawiono numerycznie wylosowane stany dwóch qutritów leżące ponad krzywą stanów Wernera. Prawdopodobieństwo wylosowania stanu maleje wraz z wartością SL, więc nie można stwierdzić, jak wygląda cała krzywa dla maksymalnie splątanych stanów mieszanych.
Powiat średzki (województwo wielkopolskie) Powiat średzki - powiat w Polsce (województwo wielkopolskie), utworzony w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1999">1999 roku</TIMEX3> w ramach reformy administracyjnej. Jego siedzibą jest miasto Środa Wielkopolska. W skład powiatu wchodzą: gminy miejsko-wiejskie: Środa Wielkopolska gminy wiejskie: Dominowo, Krzykosy, Nowe Miasto nad Wartą, Zaniemyśl miasta: Środa Wielkopolska
W naszym podejściu wybierzemy pierwszy sposób opisu traktując zmienne czasowe i przestrzenne w ten sam sposób. W konstruowaniu kwantowej teorii pola możemy wyróżnić cztery podstawowe składniki. 1. Lagranżjan lub równoważnie klasyczne równanie ruchu dla rozważanego pola. 2. Procedura kwantowania, np. kwantowanie kanoniczne lub podejście związane z całką po trajektoriach. 3. Charakterystyka stanów kwantowych. 4. Fizyczna interpretacja stanów i obserwabli. W płaskiej czasoprzestrzeni niezmienniczość lorentzowska odgrywa zasadniczą rolę w każdym z powyższych punktów. Przykładowo jest ona pomocna w znalezieniu stanu próżni dla teorii pola. W zakrzywionej czasoprzestrzeni nie mamy symetrii Lorentza. Nie jest to problem w dwóch pierwszych punktach. Klasyczną teorię pola i jej formalne kwantowanie może być przeprowadzone w dowolnej czasoprzestrzeni. Prawdziwe problemy pojawiają się w dwóch ostatnich punktach. Ogólnie rzecz biorąc, w zakrzywionej czasoprzestrzeni nie istnieje jednoznaczny stan próżni. Poza tym pojawiają się problemy z jednoznaczną deﬁnicją cząstek w teorii pola i ﬁzyczna interpretacja teorii jest trudniejsza.
Cisza na morzu, cisza w kościele... ... kto się odezwie ten będzie ciele. Pamiętacie? Kilka takich cieląt, które zupełnie niepotrzebnie dało głos, ma właśnie spore kłopoty. W Lubartowie zamknięto amatorskie studio , w którym paru idealistów produkowało internetowe Radio Rebelia . Idealiści puszczali w nim muzykę niedostępną w komercyjnych stacjach. Słuchało tego paru podobnych fascynatów. Inicjatywa była, jak czytam, czysto non-profit. W ten sposób przegrali wszyscy: idealiści (bo mają kłopoty), słuchacze (bo nie mają czego słuchać) i artyści (bo nikt ich nie słucha, a komercyjne stacje nadal nie będą ich puszczać). Kto wygrał? Cholera wie. Pewnie prawo. ale jak to jest? ZAiKS, ZPAV, STOART i SAWP są uprawnione do pobierania haraczu w imieniu twórców, których reprezentują (tak?), ale czy każdy twórca musi być reprezentowany? W relacji VaGla przekreślony jest opis przestępstwa polegający na niepłaceniu tantiem LITEROM; Radio Rebelia nie płaciło twórcom. Jeśli żaden z nich nie był reprezentowany przez LITERY, to w czym problem?
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-07-07">2005-07-07</TIMEX3>: Zamachy bombowe w Londynie paraliżują miasto W stolicy Wielkiej Brytanii doszło do serii zamachów terrorystycznych. Na terenie Londynu miały miejsce cztery wybuchy, w wyniku których londyńskie metro oraz publiczna komunikacja miejska zostały sparaliżowane. Policja poinformowała, że wybuchy miały miejsce w trzech pociągach oraz jednym autobusie. Według londyńskiej policji ponad 50 osób zginęło (to nie jest ostateczna liczba z powodu wielu trudności), 45 zostało poważnie rannych a 700 osób doznało mniejszych obrażeń. Metro pozostanie zamknięte do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-07-08">jutra</TIMEX3>, a komunikacja autobusowa powinna rozpocząć pracę w najbliższym czasie. Na teren miasta wkroczyła brytyjska armia, której zadaniem jest zapewnienie bezpieczeństwa. Wśród przyczyn zamachu wymienia się udział Wielkiej Brytanii w kampanii przeciwko terroryzmowi, udział wojsk w operacji wojennej na terenie Iraku, a także rozpoczynający się <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2005-07-07">dzisiaj</TIMEX3> szczyt grupy G-8. Do zamachów przyznała się "Tajna Grupa Świętej Wojny Al-Kaidy w Europie". Ambasada Polski w Londynie poinformowała, że nie ma żadnych informacji o Polakach wśród ofiar. Miejsca wybuchów Przed <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2005-07-07TMI">południem</TIMEX3> miały miejsce cztery wybuchy. Trzy w tunelach w pobliżu stacji metra: Edgware Road pomiędzy Russell Square i King's Cross między Liverpool Station i Aldgate Czwarta eksplozja, w trakcie której zniszczony został autobus, miała miejsce nieopodal Tavistock Square. Niektóre media donosiły, że wybuchy miały miejsce także na stacjach Moorgate i Old Street. Niedługo po pierwszym wybuchu londyńska policja informowała o poważnej awarii zasilania elektrycznego, która miała być jego bezpośrednią przyczyną. Z powodu zagrożenia terrorystycznego, ewakuowano budynek londyńskiej giełdy surowcowej, a także wstrzymany został cały ruch kolejowy w Londynie. Dochodziło do paraliżu systemu telekomunikacyjnego na terenie całego miasta. Reakcje W sprawie zamachu zabrał głos burmistrz Londynu Ken Livingstone. Stwierdził on, iż atak terrorystyczna był "masowym morderstwem". Poza tym kierując swoje słowa do autorów zamachu powiedział, że nie uda się ziścić długofalowych ataków na wolne społeczeństwo. Bezwzględną pomoc dla Wielkiej Brytanii obiecał udzielić przewodniczący generalny Interpolu Jackie Selebi. Powiedział on, iż wszelkie sprawy dotyczące <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005-07-07">czwartkowego</TIMEX3> zamachu będą traktowane priorytetowo. Premier Wielkiej Brytanii Tony Blair poinformował w krótkim oświadczeniu, że w ciągu <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="VAGUE">kilku godzin</TIMEX3> opuści szczyt G8 i wróci do Londynu. O <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2005-07-07T14:30">godzinie 14:30</TIMEX3> Blair odleciał wojskowym śmigłowcem do stolicy. Ataki potępili papież Benedykt XVI oraz uczestnicy szczytu G8. Papież Benedykt XVI wystosował list do Tony'ego Blaira, w którym zapewnił o bliskości z ofiarami. Przywódcy państw G8 wydali wspólne oświadczenie w którym udzielają całkowitego wsparcia ofiarom. Na wydarzenia w Londynie bardzo gwałtownie zareagowały rynki finansowe w całej Europie. Główne indeksy giełdowe notują duże spadki. O <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2005-07-07T12:00">godzinie 12:00</TIMEX3> londyński indeks FTSE tracił 2.85%, paryski CAC 40 -3.25%, frankfurcki DAX -3.05%, a warszawski WIG -1.99%. Duże spadki na giełdach odnotowały firmy ubezpieczeniowe, linie lotnicze oraz biura turystyczne. Na tragedię w Londynie <TIMEX3 tid="t9" type="DURATION" value="PT1M">minutą</TIMEX3> ciszy zareagował Parlament Europejski. Wyższa izba włoskiego parlamentu przerwała swoje obrady na znak solidarności z brytyjską stolicą. Hołd ofiarom oddał także <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="PT1M">minutą</TIMEX3> ciszy polski Sejm. Propozycję uczczenia pamięci ofiar złożył były marszałek Sejmu Maciej Płażyński. W Londynie została uruchomiona specjalna infolinia dla Polaków, którzy chcą uzyskać informacje o swoich bliskich. Jej numer telefonu to 0044 020 7386 3773. Źródła CNN TVN24 Reuters RMF FM TVP1 Zamach terrorystyczny w Londynie
Podatek progresywny Podatek progresywny - jest metodą obliczania wymiaru podatku, w myśl której wysokość należnego podatku rośnie szybciej niż proporcjonalnie w stosunku do wielkości podstawy opodatkowania. Określenie to stosuje się najczęściej w odniesieniu do podatku dochodowego od osób fizycznych. Przy progresywnym systemie opodatkowania stawka opodatkowania (procent płaconego podatku) rośnie wraz ze wzrostem dochodu podatnika. Oznacza to, że podatnik o wyższych dochodach będzie odprowadzał większą część swojego dochodu w formie podatku, niż podatnik o niższym dochodzie. Stanowi to wyraźną różnicę w stosunku do podatku liniowego, gdzie każdy podatnik płaci taką samą część swoich dochodów w formie podatku (np. 19%). Niemal we wszystkich progresywnych skalach podatkowych efektywna stopa opodatkowania (stosunek kwoty ostatecznie należnego podatku do wartości podstawy opodatkowania) jest określana nominalnie dla pewnych przedziałów wartości podstawy. Graniczne kwoty tych przedziałów nazywa się progami podatkowymi. Jeżeli dochód podatnika w danym <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx">roku</TIMEX3> podatkowym przekroczy wartość któregoś progu dochodowego, to nadwyżka dochodu nad wartością progu podlega opodatkowaniu w oparciu o wyższą stawkę opodatkowania. Podatek w kolejnych przedziałach dochodowych jest obliczany jako suma podatku płaconego za górną kwotę graniczną niższego przedziału dochodowego (według skali podatkowej) oraz podatku od kwoty nadwyżki nad kwotę graniczną według stawki właściwego przedziału. Przykład Zakładamy, że skala podatkowa przewiduje dwa przedziały dochodowe (a więc jeden próg) i następujące przypisane do nich stawki opodatkowania: 0 zł - 30.000 zł - opodatkowane stawką 20% ponad 30.000 zł - opodatkowane stawką 50% Podatnik A uzyskał w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx">roku</TIMEX3> podatkowym dochód w wysokości 25.000 zł. Całość jego dochodu mieści się w pierwszym przedziale dochodowym, zatem nie przekroczył on progu podatkowego. Cały jego dochód zostanie opodatkowany stawką 20%, zatem wymiar podatku (należna kwota podatku) wyniesie 5.000 zł. Podatnik B uzyskał w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx">tym samym roku</TIMEX3> podatkowym dochód w wysokości 40.000 zł. Przekroczył on zatem próg podatkowy i w stosunku do niego będą zastosowane różne stawki opodatkowania. 30.000 zł z jego dochodu zostanie opodatkowane stawką 20%, natomiast nadwyżka jego dochodu nad kwotą progu podatkowego zostanie opodatkowana stawką 50%. 30.000 zł x 20% = 6.000 zł 10.000 zł x 50% = 5.000 zł Podatnik B zapłaci w sumie 11.000 zł podatku. Część jego dochodu została opodatkowana mniejszą, a część większą stawką opodatkowania. Efektywna stawka opodatkowania wyniosła w tym przypadku 27,50%: 11.000 zł / 40.000 zł = 27,5% Kwota wolna od podatku Przy progresywnej formie opodatkowania bardzo często mamy do czynienia z kwotą wolną od podatku, która jest odliczana od podstawy opodatkowania.
Momus dodaje liczby do siebie : 3% książek wydawanych w Anglii to tłumaczenia, 3-6% światowych tłumaczeń jest dokonywanych na język angielski, 50-60% wszystkich tłumaczeń na świecie to tłumaczenia z języka angielskiego (w poszczególnych krajach liczba ta bywa nawet wyższa). Zdaniem Momusa płynie z tego wniosek, że - przynajmniej jeśli chodzi o literaturę - światowa kultura ma model “oś i szprych”, a więc sieci zcentralizowanej . Dodaje, że Konwencja UNESCO w sprawie ochrony i promowania różnorodności form ekspresji kulturalnej, która weszła w życie <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-03-18">18 marca</TIMEX3>, opowiada się raczej za globalną kulturą przypominającą sieć rozproszoną . Co nie powinno dziwić, skoro żyjemy w “epoce internetu”. Nie chodzi oczywiście o to, by na siłę upodabniać wszystko do rozproszonej sieci pakietowej (rozdrobnienie kultury, o którym pisał Mirek, nie jest w oczywisty sposób pożądane) - ale o to, że model rozproszony przynosi liczne korzyści nie tylko dla komunikacji elektronicznej. Pytanie oczywiście, czy są granice stosowania tego modelu, czy są sytuacje, w których nie jest niewskazany? Ja głównie widzę przypadki, które potwierdzają wadliwość modelu zamkniętego . Ostatni taki przypadek ma związek z Doliną Rospudy: Adam Wajrak opisał komiczne niemal (bo tak skandaliczne) zachowania zwolenników budowy autostrady w jej obecnie przyjętym wariancie, którzy zablokowali drogę, uniemożliwiając przeciwnikom tego wariantu możliwość dojazdu na spotkanie z europejskimi ambasadorami. Mam wrażenie, że tacy ludzie nie dość, że mają trudności z akceptacją modeli społecznych opartych na otwartości, dialogu, itp. - to wręcz zapominają, że istnieje nie tylko internet, ale nawet telefony (skoro sądzili, że fizycznym blokowaniem dostępu coś wskórają).
Zasadniczo akcje obejmowane za wkłady niepieniężne winny być pokryte w całości nie później niż przed upływem <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1Y">roku</TIMEX3> po zarejestrowaniu spółki (art. 309 § 3 k.s.h.). Terminy i wysokość wpłat określone zostają w statucie lub uchwale walnego zgromadzenia. Na zasadzie wyjątku uczynić to może zarząd z upoważnienia walnego zgromadzenia (art. 330 § 1 zd. 2 k.s.h.). W terminie <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1M">miesiąca</TIMEX3> od rejestracji spółki (podwyższenia kapitału zakładowego) akcjonariusz nabywa roszczenie o wydanie dokumentu akcji (art. 328 § 5 k.s.h.). Akcjonariusz zatem składający oświadczenie o objęciu akcji i zobowiązujący się do ich pokrycia wkładem w postaci przedsiębiorstwa nabywa roszczenie o wydanie dokumentów akcji, niezależnie od terminu ich pokrycia (wydania przedsiębiorstwa spółce) określonego np. w statucie. Art. 336 k.s.h. wprowadza w podobnym stanie faktycznym istotne ograniczenia dla takiego akcjonariusza. Pierwsze z ograniczeń zakłada, że akcje obejmowane w zamian za aporty (w tym i przedsiębiorstwo) mogą być wyłącznie akcjami imiennymi, nie mogą zostać zbyte ani zastawione aż do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> zatwierdzenia przez najbliższe walne zgromadzenia sprawozdania finansowego za <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> obrotowy, w którym nastąpiło pokrycie tych akcji. Akcje aportowe obarczone są zatem tzw. okresem karencji lub hibernacji, w którym stają się niekonwertowane na akcje na okaziciela. Co istotne zastrzeżenie to dotyczy akcji zarówno w ujęciu prawa podmiotowego jak i akcji pojmowanej jako dokument. Zakaz rozporządzenia akcją obejmuje zatem okres w którym roszczenie o wydanie dokumentu akcji jeszcze nie powstało. Verba legis akcje objęte za aport nie mogą być zbyty ani zastawione. Zgodny jest pogląd, iż ograniczenie to dotyczy wyłącznie dokonywania czynności rozporządzających, lecz już nie zobowiązujących do przeniesienia własności akcji. Natura uprawnień akcyjnych nie sprzeciwia się oddaniu ich w okresie karencji w użytkowanie lub możliwości wydzierżawienia. Co znamienne, ustawa łączy koniec okresu, o którym tutaj mowa nie z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> pokrycia akcji aportowych tzn. <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> wydania aportu spółce, lecz z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> walnego zgromadzenie, podczas którego podejmowana jest uchwała w przedmiocie zatwierdzenia sprawozdania finansowego za <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> obrotowy, w którym nastąpiło pokrycie tych akcji. Późniejsze ewentualne wzruszenie uchwały zatwierdzającej w trybie np. art. 422 k.s.h. okres ten wydłuża. Osoby, które nabyły jednakże akcje po podjęciu uchylonej następnie uchwały walnego zgromadzenia, chronione będą domniemaniem działających w dobrej wierze (art. 427 § 2 k.s.h.).
HPI E-Firestorm vs. Traxxas Rustler Trudno w to uwierzyć, ale E-Firestorm to pierwszy w historii firmy HPI elektryczny stadium truck 2WD. Dostępny jest w dwóch wersjach: z 15-zwojowym silnikiem Firebolt oraz z bezszczotkowym silnikiem Flux. Obydwie wersje sprzedawane są w postaci zestawów gotowych do jazdy (RTR). Dzięki uprzejmości Irka Dziwisa mieliśmy możliwość przetestować model E-Firestorm z silnikiem Firebolt. Oczywiście nie mogliśmy uniknąć porównania go z klasycznym reprezentantem gotowych do jazdy stadium trucków, czyli modelem Traxxas Rustler , również w wersjach z silnikiem szczotkowym . Mimo że daty wypuszczenia modeli na rynek dzieli <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P10Y">ponad dziesięć lat</TIMEX3>, na pierwszy rzut oka widać spore podobieństwo. Projektanci z HPI oparli się na klasycznej, sprawdzonej konstrukcji elektrycznego trucka 2WD i nie próbowali wprowadzać na siłę żadnych rewolucyjnych rozwiązań. Naszym zdaniem była to bardzo dobra decyzja. Najbardziej rzucające się w oczy różnice między modelami to większy rozstaw przednich kół w modelu HPI oraz inna konstrukcja układu kierowniczego. W Rustlerze serwo skrętu ustawione jest wzdłużnie, w Firestormie jest ono montowane poprzecznie, podobnie jak w typowo zawodniczych truckach takich jak Losi XXX-T czy Associated T4. Przy bliższym porównaniu modeli widać jednak jasno, że E-Firestorm jest modelem nowszym i jego twórcy wyposażyli go w wiele rozwiązań znanych z topowych modeli klasy stadium truck. Stalowe półosie typu dogbone użyte przez HPI są znacznie nowocześniejszym rozwiązaniem niż teleskopowe, plastikowe półośki Rustlera. Zawieszenie Firestorma jest w pełni regulowane. Zamiast znanych z Rustlera plastikowych górnych wahaczy (camber links) w Firestormie zastosowano - zarówno z przodu jak i z tyłu - ich stalowe, regulowane odpowiedniki. Dodając do tego gwintowane amortyzatory, Firestorm pod względem możliwości regulacji zawieszenia zostawia Rustlera w tyle. Konstruktorzy z HPI bardzo poważnie potraktowali również temat wytrzymałości. Wszystkie zębatki w przekładni Firestorma są metalowe, co daje mu przewagę nad Rustlerem, którego słabym punktem jest plastikowy idler w przekładni. W zakresie dołączonej do zestawu RTR elektroniki i silnika nie ma wyraźnych różnic, jedynie w przypadku Rustlera w wersji XL-5 z 12-zwojowym silnikiem, należy uznać przewagę modelu firmy Traxxas.
Oto oni: najlepsi wśród qmamowców, laureaci <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">miesięcznego</TIMEX3> wyboru w konkursie " Qmam media ": Jooke, Zszywka, Szczepan, Jestem, LO MIX, Szkolna Dżungla. Tak, tak, wiemy... Daliśmy trochę poczekać na ten werdykt. Nadrabiamy zaległości i odtąd <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">co tydzień</TIMEX3>, do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012-02-H2">drugiej połowy lutego</TIMEX3> ogłaszać będziemy kolejnych laureatów <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">miesięczny</TIMEX3> Konkursu. Z nagrodzonymi redakcjami skontaktujemy się mailowo, by ustalić szczegóły przekazania upominków Jury postanowiło przyznać wszystkie przewidziane regulaminem miejsca w ramach dwóch kategorii. W kategorii qmama cyklicznego nagrodzono redakcje: Jury przyznało nagrody w kategorii " qmama warsztatowego " 9/<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3> redakcjom qmamów: - Zespołu Szkół w Puchaczowie. 2. Zszywka - Gimnazjum w Wasilkowie. 3. Szczepan - 6 Szczepu Harcerskiego, Hufiec ZHP Gniezno. Jury przyznało nagrody w kategorii " qmama cyklicznego " 9/<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3> redakcjom qmamów: 1. Jestem - Stowarzyszenia " Jestem " z Torunia. LO MIX - LO im. Władysława Orkana w Sadownem. 3. Szkolna Dżungla - Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych w Drezdenku. Laureatom serdecznie gratulujemy! Już za <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P1W">tydzień</TIMEX3> kolejne dobre wiadomości . Zaglądajcie na naszą stronę.
Te znowu dwie: żółta i ruda, walczą ze sobą. Niegdyś żółta była bardzo rozległą, lecz powoli sąsiadka wyparła ją i zajęła jej miejsce. A spojrzyj na zieloną — jak siwa sąsiadka zapuszcza w nią zagony, ile na zielonem tle widać szarych pasków, punktów, kęp?… — To coś jak między ludźmi — wtrąciłem. — No, nie — odparł botanik. — Społeczeństwom tym brakuje języka, sztuk, nauk, świadomości, uczuć; słowem — brakuje im dusz i serc, które my, ludzie, posiadamy. Wszystko się tu dzieje naoślep, mechanicznie, bez sympatyj i bez antypatyj. W <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilka lat</TIMEX3> później znalazłem się obok tego samego kamienia w <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TNI">nocy</TIMEX3> i, przy świetle księżyca, przypatrywałem się zmianom, jakie zaszły w formach i rozmiarach różnych pleśni. Wtem ktoś mnie trącił. Był to mój botanik. Prosiłem go, ażeby usiadł; ale on stanął przede mną w ten sposób, że zasłonił księżyc, i coś szepnął bezdźwięcznym głosem. Sybilla, ławka i kamień znikły. Uczułem dokoła siebie mdłą jasność i niezmierną pustkę. Gdym zaś odwrócił głowę na bok, ujrzałem niby szkolny globus, błyszczący słabem światłem, tak wielki, jak ów kamień, obok którego byliśmy przed chwilą. Globus zwolna obracał się, ukazując coraz to nowe okolice. Oto ląd azjatycki z małym półwyspem Europą; oto Afryka, obie Ameryki… Wpatrzywszy się lepiej, dostrzegłem na zamieszkałych lądach takie same plamy, szare, siwe, zielone, żółte i rude jak na kamieniu. Składały się one z mnóstwa nikłych punkcików, napozór nieruchomych, w istocie ruszających się bardzo leniwie: pojedynczy punkt posuwał się co najwyżej o dwuminutowy łuk w ciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT1H">godziny</TIMEX3>, i to nie w linji prostej, lecz jakby wahając się około właściwego sobie środka ruchu. Punkty łączyły się, rozdzielały, ginęły, występowały na powierzchnią globu; lecz wszystkie te zjawiska nie zasługiwały na szczególną uwagę. Poważny charakter miały dopiero ruchy całych plam, które zmniejszały się lub rosły, ukazywały się na nowych miejscach, przesiąkały się nawzajem lub wypierały z zajmowanych stanowisk. Glob tymczasem wciąż krążył, i zdawało mi się, że wykonał setki tysięcy obrotów. — Czy to ma być historja ludzkości? — spytałem stojącego przy mnie botanika. Skinął głową na znak potwierdzenia.
Kolejną kwestią sporną, dotyczącą mieszkanka, jest rozstaw mebli w kuchni, tak by wygodnie móc z niej korzystać, ale przy jednoczesnym ocaleniu istnienia drzwi kuchennych. Osobiście wydaje mi się to nierealne i optuję za wywaleniem tych drzwi niezgody w cholerę (czyli do piwnicy; dla informatyków: /dev/null), ale męska część decydentów jest najwidoczniej w nich zakochana, więc nie wiem czy mojej despotyczności wystarczy, by postawić na swoim. Kolejną kolejną kwestią sporną jest szafka pod umywalkę. Posiadamy dwie opcje, które mają swoich zwolenników i przeciwników. Jedną z nich jest odratowanie szafki z tarasu, która wymagałaby zaślepienia dziur z jednej strony i wydrążenia ich z drugiej. Istnieje też prawdopodobieństwo niekompatybilności szafki ze starą umywalką. Natomiast drugą jest kupienie nowej szafki z umywalką i co za tym idzie brak problemów łatająco-dopasowawczych. I chyba na tym zakończymy doniesienia z linii frontu. Pozdrawiamy sąsiadki-podglądaczki z wieżowca obok. Obiecujemy zainspirować Panie do lepszego zaspokajania potrzeb Waszych mężów. Oglądajcie nas już od Nowego Roku.
Jonas Gunnarsson Jonas Gunnarsson (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1977-09-08">8 września 1977 r.</TIMEX3>) – szwedzki snowboardzista. Jego najlepszym wynikiem na mistrzostwach świata jest 11 miejsce w halfpipe'ie na mistrzostwach w San Candido. Nie startował na igrzyskach olimpijskich. Najlepsze wyniki w Pucharze Świata osiągnął w sezonie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3> kiedy to zajął 9 miejsce w klasyfikacji generalnej, a w klasyfikacji halfpipe'a zdobył małą kryształową kulę. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> zakończył karierę.
- Gdyby droga była prosta, to by było nudno - powiedział Tomasz. - Ale na pewno bezpieczniej! - skwitował odważnie jego znajomy, po czym wsadził nos w kubek z ciepłą kawą. - Może masz rację - odrzekł bez przekonania Tomasz i szybko dorzucił - Bezpieczeństwo - bezpieczeństwem, a życie - życiem! - To żeś teraz wymyślił - odpowiedział współrozmówca. - Ale spójrz! - Tomasz nie poddawał się. - Wyobraź sobie... - Wyobrażam - przerwał niegrzecznie znajomy. - Wyobraź sobie, że twoje życie to jedna prosta. Bez zakrętów, bez wzniesień i dolin. Przyjemna trasa, bo równa. Ale tylko do czasu. Dość szybko zaczniesz zauważać brak urozmaiceń. Tomasz rozpoczął swoją wypowiedź, a znudzony kompan odstawił kubek na brzeg stołu i zaczął drapać się po brodzie. Po chwili zapytał zaciekawiony: - No czyli, że co. Że jak trasa równa, to nie jest ciekawa? Ja się staram prowadzić takie życie, jakie prowadzę. Bez ekscesów i zbytnich uniesień. Bez emocji. Za to trzeźwo patrzę i ciągle analizuję. Co by zmienić, co poprawić, co by tu nowego odkryć. Ha! - Moment - przerwał wyraźnie ożywiony Tomasz. - Zaczynasz mieszać się w swoich wywodach. Najpierw mówisz, że prowadzisz życie bez ekscesów, a po chwili dodajesz, że ciągle szukasz, co by tu nowego odkryć. Czyli jednak szukasz tych emocji? - O tym nie pomyślałem - znajomy odpowiedział lekko zmieszany. - Chodziło mi bardziej o życie bez uczuć. Tak jest wygodniej. To tak, jakbyś nie musiał jeździć po tych twoich zakrętach. Wyrzucasz kierownicę i wio, przez świat! - nawiązał chętnie do użytej przenośni. - Ale właśnie dzięki zakrętom nie jest się biernym - Tomasz próbował przekonać kolegę. - Cały czas musisz czuwać, żeby nie wypaść z trasy. A nawet, bo może się tak stać, jeśli wypadniesz, zaraz kontrujesz i jedziesz dalej. Mało tego, za zakrętem może się okazać, że przed tobą roztacza się nowy, piękny krajobraz i widoki, o których nigdy wcześniej nie śniłeś! Niekiedy warto zjechać z tej twojej autostrady w boczną drogę i zacząć dostrzegać piękno, na które wcześniej było się ślepym! Nie ma co tracić czasu na życie bez wypełnienia, bez smaku i kolorów! Znajomy szybkim ruchem ręki podniósł kubek i wypił resztkę kawy, oczyścił językiem zęby z fusów i podsumował, kiwnąwszy głową, mówiąc: - Czyli, że jak? To uczucia nadają naszym marnym żywotom sensu? - No. - skwitował krótko Tomasz. Odsunął krzesło, na którym siedział, wstał, wziął swój znoszony płaszcz i rzekł na pożegnanie: - Tym się różnimy od zwierząt. Umiemy kochać.
Bani Bu Ali Bani Bu Ali (arab. بنى بو علي) - miasto w Omanie, w regionie Asz-Szarkijja. Według danych szacunkowych na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008">rok 2008</TIMEX3> liczy 63 340 mieszkańców.
“Przetwory” były festiwalem niezależnego designu, sztuki i rzemiosła utrzymanych w konwencji “Zrób-to-sam/a”, oraz przetwarzania odpadków i śmieci. W imprezie, którą odwiedziło strasznie dużo osób, uczestniczyło kilkudziesięciu wystawców - od profesjonalistów takich jak firma Ho:: Lo, produkująca świetne torby z odzyskannych bannerów reklamowych, przez wziętych młodych designerów, po twórców “amatorskich” (jak zwykle na K20 - piszę to w najlepszym tego słowa znaczeniu). Sam prowadziłem stoisko Creative Commons Polska - uczestnicząc w przetworach obchodziliśmy urodziny CC, o których pisał niedawno Mirek . W ramach obchodów rozdawaliśmy prezenty - przez dwa wypalaliśmy płyty z wolną muzyką dostępną na licencjach CC, do której goście sami produkowali okładki. To właśnie oglądanie kreatywności drzemiącej we wszystkich z nas było najlepszym, co mnie podczas “Przetworów” spotkało - okładki powstawały rewelacyjne. Prawda to niby oczywista, że każdy z nas potrafi tworzyć, ale większość z nas zapomina o tym prostym fakcie po opuszczeniu przedszkola lub podstawówki. Piszę o tym wszystkim, bo dużo się <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-12-19">dzisiaj</TIMEX3> mówi o pobudzaniu oddolnej kreatywności z pomocą nowych mediów - na tym zresztą skupia się nasz blog. Ale warto też pamiętać, że kreatywność cyfrowa świetnie splata się z analogową - że twórcę mash-upów i kolczyków z modeliny napędza ten sam twórczy duch. “Przetwory” się zakończyły, ale wypalana przez nas muzyka jest w dużej mierze dostępna w sieci. Jeśli chcielibyście wypalić sobie lub komuś prezent na święta, to stworzyliśmy prosty katalog zawierający większość polskiej muzyki na licencjach CC i kilka innych wydawnictw też.
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! W poselskim projekcie ustawy o zmianie ustawy Kodeks pracy oraz niektórych innych ustaw art. 1868 stanowi: Pracodawca nie może wypowiedzieć ani rozwiązać umowę o pracę w okresie od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> złożenia przez pracownika wniosku o obniżenie wymiaru czasu pracy do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> powrotu do nieobniżonego wymiaru czasu pracy. Rozwiązanie przez pracodawcę umowy w tym czasie jest dopuszczalne tylko w razie ogłoszenia upadłości lub likwidacji pracodawcy, a także gdy zachodzą przyczyny uzasadniające rozwiązanie umowy o pracę z winy pracownika. Przepis określa moment objęcia ochroną pracownika, czyli od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> złożenia wniosku o obniżenie wymiaru czasu pracy. Nie określa natomiast, kiedy taki wniosek może być złożony. Czy nie należałoby skonkretyzować terminu złożenia wniosku, by jasne i czytelne było, kiedy pracownik może złożyć wniosek (Dzwonek), by być chronionym i by nie doszło do niepotrzebnych nadużyć prawa? Dziękuję. (Oklaski) Wicemarszałek Stefan Niesiołowski: Bardzo dziękuję, panie pośle. Pytanie zadaje pani posłanka Elżbieta Rafalska, Prawo i Sprawiedliwość. Poseł Elżbieta Rafalska: Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Podobno Polacy chcą mieć więcej dzieci. Podobno Polki deklarują, że chciałyby mieć więcej dzieci. Niestety z tych hipotetycznych chęci nic nie wychodzi. Według tych hipotetycznych chęci wskaźnik dzietności wynosiłby dla kobiet 2,33, dla mężczyzn 2,29. A jak jest, to doskonale wiemy. No, może polityka miłości Platformy Obywatelskiej coś w tym względzie pomoże, ale musimy jeszcze trochę poczekać. W każdym razie zakładany wskaźnik dzietności w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010">2010 r.</TIMEX3> może wynieść 1,1, potem 1,2. A więc prognozy demograficzne dla Polski są złe i każdy pomysł wsparcia działań na rzecz polityki prorodzinnej należy witać z radością. To, co w tej ustawie jest też cenne, to jest rozszerzenie działalności socjalnej, którą możemy finansować z funduszu socjalnego. (Dzwonek) Moje pytanie brzmi: Czy nie ma obaw co do tego, że na tyle uszczuplimy ten fundusz, iż rzeczywiście świadczenia typowo socjalne dla pracowników na tym ucierpią? Mam też pytanie: Jak rząd Platformy Obywatelskiej chroni kobiety w ciąży pracujące w nadgodzinach? Widzimy bowiem, jak pracuje pani minister Chłoń-Domińczak – jest w Sejmie od <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="TNO">rana</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="TNI">nocy</TIMEX3>. I jeszcze jeden pomysł na wykorzystanie sejmowego funduszu socjalnego: może na przykład sfinansujemy z niego boks do przewijania niemowlaków, który na terenie Sejmu by się przydał. Dziękuję bardzo. (Oklaski) Wicemarszałek Stefan Niesiołowski: Dziękuję bardzo, pani poseł. Pytanie zadaje pan poseł Jarosław Pięta, Platforma Obywatelska. Poseł Jarosław Pięta:
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-09-25">Ostatnia niedziela września</TIMEX3> zaskoczyła nas przepiękną pogodą. Tor oświetlały złote promienie słońca, w powietrzu unosiło sie babie lato. Niestety wydarzenia na torze nie wyglądały już tak sielankowo jak towarzysząca im aura. Serię pechowych zdarzeń rozpoczęła awaria łożyska w silniku Novak Velocity napędzającym Losi XXX-CR. W rezultacie model Jarka został unieruchomiony do końca tego sezonu. Chwilę później do grona unieruchomionych bagusów dołączył należący do Maciolusa model JConcepts J82, w którym złamał się wahacz. Sytuacja z modelami nitro nie wyglądała lepiej. Silniki w Jamminach CRT.5, należących do Huberta i Jarka, gasły bez wyraźnego powodu i nie pomagała im ani regulacja, ani zmiana świec, ani groźby i prośby włascicieli. Gwoździem do trumny spotkania okazała się awaria zasilania w bezszczotkowym Lightningu. Według diagnozy Maciolusa prawdopodobnie padło jedno z ogniw A123. Nastroje na spotkaniu poprawiło dopiero pojawienie się Piotrka, który przyjechał ze swoim odzyskanym niedawno Rustlerem XL-1, oraz Bazyla, który przywiózł nowiutki model Hot Bodies D8. Obydwa modele po raz pierwszy gościły na naszym torze, więc naturalnie wzbudziły duże zainteresowanie.
Ustawa o ustaleniu i oszacowaniu świadczeń i strat wojennych Ustawa o ustaleniu i oszacowaniu świadczeń i strat wojennych – ustawa przyjęta przez Sejm Ustawodawczy <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1919-05-10">10 maja 1919</TIMEX3> (Dz. Praw <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1919">1919</TIMEX3>, Nr 41, poz. 298), weszła w życie w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1919-05-10">tym samym dniu</TIMEX3>. Zgodnie z ustawą państwowemu ustaleniu i oszacowaniu podlegały: straty spowodowane bezpośrednio przez wypadki wojenne w Polsce na majątku obywateli polskich, nie tylko osób fizycznych ale i osób prawnych (art. 2). Główny Urząd Likwidacyjny otrzymał kompetencję tworzenia w porozumieniu z właściwymi ministerstwami - Komisji Szacunkowych Miejscowych i Komisji Szacunkowych Głównych (art. 6). W każdej Komisji Szacunkowej Miejskiej zasiadał przedstawiciel Ministerstwa Skarbu (art. 11). Osobom próbującym wyłudzić państwowe świadczenie odszkodowawcze groził areszt do <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1Y">1 roku</TIMEX3> oraz grzywna od 100 do 10.000 marek polskich, o ile wykroczenie takie nie podlegało surowszym przepisom kodeksu karnego (art. 26).
Opisany w poprzednich punktach algorytm zakłada, że proces decyzyjny opiera się na zbiorach interpretacji morfosyntaktycznych przypisanych podczas analizy morfosyntaktycznej. Podczas uczenia tagera zakłada się natomiast, że dane uczące już zostały poddane analizie morfosyntaktycznej. Podobne założenia zresztą przyjmuje się m.in. w przypadku tagera PANTERA. Należy się zatem spodziewać najlepszych osiągów tagera, jeśli do przygotowania danych uczących zostanie użyty ten sam analizator morfologiczny, z którego będziemy korzystać podczas właściwego znakowania. Jeśli użyjemy innych analizatorów, prawdopodobna jest sytuacja, że dokładnie ten sam segment zostanie rozpoznany jako inna klasa decyzyjna, co może owocować błędną decyzją. Dla przykładu załóżmy, że podczas uczenia i testowania trafiliśmy na dokładnie to samo zdanie, zawierające słowo piec. Załóżmy, że w korpusie uczącym słowu temu przypisano jedynie dwa tagi rzeczownikowe (np. w mianowniku i w bierniku), spośród których jeden oznaczony jest jako poprawny, natomiast analizator morfosyntaktyczny użyty podczas testowania tagera przypisał temu słowu jeszcze trzeci, czasownikowy, tag. Cecha pobierająca wszystkie możliwe wartości danego atrybutu dla segmentu przyjmie różne wartości podczas działania i podczas uczenia, a zatem otrzymamy różne wektory cech opisujące te przypadki. Może to spowodować błędną klasyfikację. Warto tutaj dodać, że problem ten nie był dotąd rozważany w literaturze dotyczącej znakowania morfosyntaktycznego języka polskiego. Najprawdopodobniej wynika to z powszechnie stosowanych w tych kręgach testów ograniczonych jedynie do zdolności wykreślania interpretacji z korpusu wzorcowego (por. rozdział 2.5) -- takie testy nie są w stanie wykazać różnicy, gdyż analizator morfosyntaktyczny podczas znakowania nie jest używany. W niniejszym rozdziale proponujemy prostą metodę, która pozwala na lepsze wykorzystanie istniejących zasobów: ponowną analizę morfosyntaktyczną danych uczących. Celem tego zabiegu jest zmniejszenie rozbieżności między zbiorami interpretacji morfosyntaktycznych dostępnych w danych uczących, a zbiorami, które podczas działania otrzymamy z analizatora morfosyntaktycznego. Metoda ta została opracowana pod kątem zastosowania w proponowanym algorytmie opartym na uczeniu pamięciowym, aczkolwiek jej zastosowanie jest szersze (co wykażemy eksperymentalnie).
Radni ozorkowscy przyjęli uchwałę o scaleniu i podziale gruntów po obu stronach al. Unii Europejskiej i ul. Lipowej. Te rozproszone nieużytki o łącznej powierzchni blisko 8 hektarów w około 85 procentach należą do miasta. Według planu zagospodarowania przestrzennego mogą tu powstać domy jednorodzinne oraz punkty usługowe. - Ozorków potrzebuje pilnie pieniędzy na inwestycje, a to jest żyła złota - zapewnia Piotr Giziński, burmistrz Ozorkowa. - <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-10-13">Dziś</TIMEX3> są to wąskie paski ziemi, często bez dostępu do dróg publicznych. Po scaleniu i nadaniu działkom nowego kształtu wszyscy właściciele będą mieli dostęp do drogi. Teren jest uzbrojony, położony w bezpośrednim sąsiedztwie osiedla Małachowskiego-Piłsudskiego. Urzędnicy milczą na temat przewidywanych cen wywoławczych ziemi, ale działki nie będą tanie. Miasto zainwestuje w przedłużenie ulic Rataja i Małachowskiego, wynajmie w drodze przetargu firmę geodezyjną do wyznaczenia nowych granic parceli wzdłuż istniejących i planowanych odcinków ulic. - Scalanie jest sprawiedliwe, bo daje prywatnym właścicielom i miastu szansę na dostęp do dróg - argumentuje geodeta Przemysław Wiśniewski. - Oczywiście, każdy musi oddać proporcjonalnie trochę ziemi pod budowę sieci nowych dróg publicznych na tym terenie. Miasto wystawi na przetarg działki o powierzchni od 1 do 2 tysięcy metrów kwadratowych. Ich lokalizacja jest atrakcyjna - wzdłuż obwodnicy ozorkowskiej, tworzonej na razie przez ulicę: Południową, al. Unii Europejskiej i ul Lipową, a w przyszłości przedłużonej o nowy odcinek ul. Rataja. Około 50 działek budowlanych trafi na rynek w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009">przyszłym roku</TIMEX3>.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1930-11-14">14 listopada 1930</TIMEX3> Jeżow został przeniesiony z komisariatu rolnictwa na stanowisko przewodniczącego Wydziału Kadr (Raspriedotdiełu). Zreorganizował pracę podległego sobie wydziału, twierdząc, że sprawne obsadzanie stanowisk jest podstawa rządzenia krajem. Od wyższych stopniem podwładnych żądał gromadzenia wszystkich możliwych informacji o poszczególnych pracownikach. Do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1933">1933</TIMEX3> brał udział w opracowaniu szczegółowych przepisów regulujących zasady członkostwa w partii, a następnie uczestniczył w masowej weryfikacji aktywności członków organizacji, w wyniku której w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1933">roku 1933</TIMEX3> usunięto z niej 18% składu. Osoby usunięte według oficjalnych zestawień nie miały nic wspólnego z opozycją, nie wykazały się jedynie dostatecznym zaangażowaniem w działalność partyjną, została im udowodniona korupcja lub przeszłość kryminalna . W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1935">1935 roku</TIMEX3> został sekretarzem KC oraz przewodniczącym komisji kontroli partyjnej. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1936-09-26">26 września 1936 roku</TIMEX3> został mianowany ludowym komisarzem spraw wewnętrznych (NKWD). Urzędowanie w resorcie rozpoczął od krwawej rozprawy z ekipą swojego poprzednika Gienricha Jagody. Nakazał podwładnym stosowanie wszystkich metod wydobywania zeznań, łącznie z torturami, w których sam uczestniczył. Przyniosło mu to - z uwagi na mały wzrost (151 cm ) - przydomek Krwawego Karła. Jeden z głównych wykonawców polityki masowego terroru w ZSRR lat <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1936">1936</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1938">1938</TIMEX3>. <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1937-07-30">30 lipca 1937 r.</TIMEX3> wydał niesławny rozkaz nr 00447, zarządzając masową likwidację "elementów antyradzieckich". Na mocy tego rozkazu od <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1937-08">sierpnia 1937</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1938-09">września 1938 r.</TIMEX3> wydano zaocznie ponad 700 tys. wyroków śmierci. Z polecenia Stalina przygotował i rozpoczął masowe represje, które zyskały potem miano Jeżowszczyzny. Objęły one cały korpus oficerski Armii Czerwonej i inne instytucje rządowe, partię bolszewicką i miliony innych niewinnych ludzi. Miliony osób zostało aresztowanych (ponad 1,5 mln rozstrzelanych). Mówiono, że Jeżow osobiście zastrzelił kilku więźniów. Wielka czystka objęła w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1938">1938 roku</TIMEX3> również wywiad wojskowy GRU, który Jeżow formalnie sobie podporządkował. Doprowadziła ona do paraliżu aparatu państwowego i partyjnego; jedyną sprawną strukturą (choć zdruzgotaną czystkami) pozostała policja polityczna NKWD. Kiedy Stalin uznał, że należy ograniczyć terror, Jeżow zaczął z wolna tracić wpływy. Co prawda wytypowano go w <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1937">1937 roku</TIMEX3> do Biura Politycznego, ale tylko na zastępcę członka Biura. W <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1938">połowie 1938 roku</TIMEX3> powierzono mu urząd komisarza transportu wodnego. Według wspomnień Chruszczowa Jeżow w tym czasie całkowicie się rozpił. W <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1938-11">listopadzie 1938 roku</TIMEX3> Stalin zdymisjonował go ze stanowiska szefa NKWD (które objął Ławrientij Beria) i <TIMEX3 tid="t15" type="DURATION" value="P0.5Y">niespełna pół roku</TIMEX3> później nakazał go aresztować. W tajnym procesie Jeżowa skazano na śmierć przez rozstrzelanie, a wyrok prawdopodobnie wykonano <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1940-02-04">4 lutego 1940</TIMEX3>. Ciekawostka W <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="1926">1926 roku</TIMEX3> na Kremlu rozegrał ze Stalinem partię szachów, którą przegrał po 37 ruchach, grając czarnymi .
Aleja Unii Lubelskiej w Lublinie Aleja Unii Lubelskiej w Lublinie - jedna z głównych ulic Lublina łącząca Rondo Romana Dmowskiego z Rondem Lubelskiego Lipca '80 ostatnio przebudowanego. Jest częścią drogi wojewódzkiej nr . Posiada dwie jezdnie i po trzy pasy w każdym kierunku. Jej długość to 1,6 km. Pochodzenie nazwy Nazwa pochodzi od związku między Królestwem Polskim i Wielkim Księstwem Litewskim tzw. Unii Lubelskiej z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1569">1569 r.</TIMEX3> podpisanej na Zamku w Lublinie. Dawniej ulica miała nazwę "Aleja Władysława Gomułki". Linie komunikacyjne Ulicą kursują następujące linie MPK Lublin: Autobusowe na całości ulicy: 16, 23, 29. na odcinku od Ronda Lubelskiego Lipca '80 do ulicy Zamojskiej: 1, 6, 7, 9, 13, 17, 51, 55. Trolejbusowe na odcinku od Ronda Lubelskiego Lipca '80 do ulicy Zamojskiej: 156, 160 Na całej długości ulicy w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="198">końcu lat osiemdziesiątych XX w.</TIMEX3> postawiono słupy trakcyjne z latarniami. Jednak do tej pory są nie wykorzystane dla trolejbusów, jedynie na krótkim odcinku od Ronda Lubelskiego Lipca '80 do Zamojskiej. Planowana jest budowa trakcji na całej długości ulicy i dalej w stronę ulicy Podzamcze, Unickiej i Szpitala Klinicznego przy ulicy Chodźki, gdzie istnieje obecna pętla trolejbusowa.
Zachęceni przełomowym pomysłem dystrybutorów DVD, do niekonwencjonalnej i wreszcie skutecznej walki z piractwem postanowili włączyć się również inni posiadacze praw autorskich. Śladem Filipa II do walki rzucili wszystkie siły. Wytwórnie płytowe sięgnęły po stare sprawdzone metody i do łask wróciła kaseta magnetofonowa. Nowoczesne technologie produkcji pozwoliły jednak uzyskać taśmę wystarczająco cienką, aby już po kilkunastu odtworzeniach rwała się na kawałki. W ten sposób na nowo zdefiniowane zostało pojęcie remiksu. Temu wciągającemu zajęciu oddaje się nowe pokolenie słuchaczy muzyki. Niełatwe zadanie czekało dystrybutorów muzyki w formie elektronicznej, ale i oni znaleźli sposób. DRM odczytujący odcisk palca w połączeniu z recytacją Odysei wspak umożliwia odsłuchanie całości utworu. Prawdziwi melomani recytują także Iliadę, Eneidę, względnie inne klasyczne heksametry. W celu ochrony przed greko-łacińską kakofonią coraz więcej osób nabywa przenośne odtwarzacze i zasila szeregi kupujących pliki muzyczne. Programy telewizyjne <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">co 45 sekund</TIMEX3> przerywają plansze ostrzegające o karach za naruszenie prawa autorskiego, równocześnie na wszystkich kanałach. TV Trwam prezentuje po prostu treść piątego przykazania i ekskluzywne migawki z piekła. Producenci gier komputerowych porozumieli się z producentami sprzętu i odwrócili dotychczasowy model biznesowy. Teraz to nie konsole, ale gry sprzedawane są poniżej kosztów, ale każde urządzenie niezbędne do ich uruchomienia (konsola, karta graficzna) działa na zasadzie aparatu telefonicznego na kartę kredytową. Konieczność wyposażenia młodzieży szkolnej w odpowiednie karty spotkała się z przychylnym przyjęciem ze strony sektora bankowego. W kinach ostatecznie zrezygnowano z wyświetlania całych filmów na rzecz reklam i trailerów. Wprawdzie nieznacznie spadła frekwencja, wzrosła za to sprzedaż popcornu.
Jedną z typowych usterek elektrycznego Rustlera jest wygięcie sworznia zwrotnicy (kingpinu). Sworzeń stanowi pionową oś obrotu zwrotnicy i jego wygięcie może powodować problemy ze skręcaniem lub prostowaniem kół po skręcie. Zarówno sprawdzenie jak i wymiana kingpinów zajmują raptem <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">parę minut</TIMEX3>. Traxxas oferuje komplet 2 kingpinów wraz z e-clipsami jako część numer 3740 ( TH ). W celu sprawdzenia lub wymiany kingpinów należy: 1. Odkręcić koło 2. Wyjąć półośkę z panewki (ewentualnie z łożyska, jeśli zmieniliśmy panewki na łożyska kulkowe) 3. Zdemontować obejmę zwrotnicy (caster block) wykręcając 3 śruby mocujące ją odpowiednio do drążka skrętnego camber linku wahacza 4. Zdjąć e-clips z jednego końca sworznia. Najprościej zrobić to wsuwając malutki śrubokręt miedzy e-clips a ośkę i lekko podważając. 5. Wypchnąć sworzeń z obejmy zwrotnicy. Jeśli na pierwszy rzut oka widać, że jest wygięty, nie ma wątpliwości, że trzeba go wymienić. Jeśli wygięcie nie jest widoczne, warto sprawdzić dokładniej. Można to zrobić zdejmując drugi e-clips i turlając kingpin po płaskiej powierzchni (np. stole). W ten sposób można zauważyć nawet niewielkie wygięcie. Jeśli stwierdziliśmy, ze kingpin kwalifikuje sie do wymiany, montujemy w jego miejsce nowy. Składamy całość z powrotem i powtarzamy powyższe kroki dla drugiego koła. Zapobieganie awarii Wygięcie kingpinów jest usterką tak częstą, że warto rozważyć zainwestowanie w rozwiązanie, które pozwoli nam pozbyć sie problemu raz na zawsze. Mamy w tym względzie dwie możliwości: bardziej wytrzymałe kingpiny lub sztywniejsze obejmy zwrotnic. Bardziej wytrzymałe kingpiny Możemy zminimalizować problem wyginania sworzni wymieniając je na bardziej wytrzymałe odpowiedniki. Jedną z możliwości jest użycie kingpinów Team Associated, numer części 6227 ( TH ). Są one przeznaczone do modeli serii RC10 i mają taką samą długość co kingpiny Traxxas, ale większą średnicę. Ich montaż wymaga rozwiercenia otworów w zwrotnicach i obejmach zwrotnic do średnicy 3mm. Dodatkowo obejmy zwrotnic wymagają lekkiego podszlifowania, żeby zmieściły sie większe e-clipsy. Aluminiowe obejmy zwrotnic Alternatywnym rozwiązaniem jest wymiana obejm zwrotnic na ich aluminiowe wersje, które dzięki zdecydowanie większej sztywności nie dopuszczają do wygięcia kingpinów. Obejmy takie produkowane przez firmę Hot Racing , numer części TE1019 . Wymiana obejm na aluminiowe ostatecznie rozwiązuje problem wyginania się kingpinów, ale niestety jest dość kosztowna – ich sugerowana cena detaliczna to 25USD za komplet.
Jeśli chodzi o art. 2 z druku nr 2565, było dużo zastrzeżeń przede wszystkim ze względu na skutki finansowe dla samorządów gminnych, które byłyby zobowiązane do przeprowadzenia poszukiwań, a następnie analizy dostępności lokalnych zasobów źródeł energii, w tym energii wiatru, wód płynących, energii słonecznej, wód geotermalnych itd. Samorządy miałyby w związku z tym bardzo dużo pracy. Wyniki te trzeba byłoby uwzględnić w studium gminnym. Do tej pory poszukiwania takie były prowadzone przez potencjalnych inwestorów lub przez służby państwowe. Skala kosztów jest ogromna, a brak takiej analizy dyskwalifikuje całe przedsięwzięcie. Z kolei art. 2 pkt 2 projektu wnioskodawców dotyczył ustawy o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym i nakładał na gminy bezwzględny obowiązek uwzględniania w planach miejscowych zasad wykorzystywania źródeł energii wcześniej zidentyfikowanych. Z takim zapisem wiąże się konieczność wykonania obowiązkowej oceny ich oddziaływania na środowisko, co pociąga za sobą znaczne koszty finansowe, a także wydłużenie czasu sporządzenia miejscowych planów. Byłoby to wbrew intencjom wnioskodawcy. Reasumując, obligatoryjne umieszczenie tych zapisów w studium gminnym i planach miejscowych byłoby ze względów finansowych bardzo trudne, wręcz niemożliwe do udźwignięcia przez budżety gmin, ale na pewno byłoby korzystniejsze dla inwestorów, których odciąża się z kosztów. Dlatego, jeśli chodzi o art. 2, połączone komisje przyjęły propozycję zarekomendowaną przez podkomisję, aby zapisy te przenieść do obszaru fakultatywnego. Oznacza to, że jeśli gminy chcą, mogą w swoim studium określić obszary, na których rozmieszczone są zarówno źródła energii, jak i urządzenia wytwarzające energię w oparciu o źródła odnawialne. Mogą także w miejscowych planach zagospodarowania przestrzennego określić granice tych obszarów. Połączone komisje przyjęły też zaproponowane w art. 3 przepisy przejściowe oraz <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P30D">30-dniowy</TIMEX3> okres wejścia w życie ustawy. Szanowny Panie Marszałku! Panie Ministrze! W imieniu połączonych Komisji Infrastruktury oraz Samorządu Terytorialnego i Polityki Regionalnej proszę o przyjęcie sprawozdania i rekomenduję przyjęcie zgłoszonych poprawek. Dziękuję za uwagę. (Oklaski) Wicemarszałek Stefan Niesiołowski: Dziękuję, pani poseł. Sejm ustalił, że w dyskusji nad tym punktem porządku <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3> wysłucha <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT5M">5-minutowych</TIMEX3> oświadczeń w imieniu klubów i kół.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-10-03">2009-10-03</TIMEX3>: Irlandia: wyniki powtórkowego referendum ws. traktatu lizbońskiego Wg oficjalnych wyników 67,1 % głosującego irlandzkiego społeczeństwa opowiedziała się za traktatem. Oznacza to, żeby traktat wszedł w życie potrzebne są jeszcze podpisy prezydentów Czech i Polski. Opinie po wyborach Od <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2009-10-03TMO">rana</TIMEX3> trwało liczenie głosów. Wg nieoficjalnych danych pojawiających się w ciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1D">dnia</TIMEX3> ok. 60 % Irlandczyków oddało głosy za przyjęciem traktatu. Irlandzki minister spraw zagranicznych Micheal Martin <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">kilka godzin</TIMEX3> po zakończeniu głosowania oznajmił, że większość Irlandczyków głosowała na tak. Jeszcze przed ogłoszeniem oficjalnych wyników premier Irlandii Brian Cowen ogłosił, iż większość uczestniczących Irlandczyków w wyborach głosowała na tak. Podjęliśmy zdecydowany krok ku silniejszej, uczciwszej i lepszej Europie. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009-10-03">Dzisiaj</TIMEX3> powiedzieliśmy innym krajom Europy, że jesteśmy z nimi - mówił irlandzki premier. Wynik oficjalny 67,1 % Irlandczyków poparło traktat. 32,9 proc głosowało przeciw. Frekwencja wyniosła 58 proc. Teraz Europa patrzy na Czechy i Polskę, bowiem prezydenci tych krajów Vaclav Kalus i Lech Kaczyński nie ratyfikowali tego dokumentu. Ostatnim prezydentem, który to uczynił był Horst Köhler. Do ratyfikacji traktatu przez Niemcy doszło <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2009-09-25">25 września</TIMEX3>. Dowiedz się więcej o traktacie lizbońskim w Wikipedii
Osobiście mam tu problem z pogodzeniem teorii z praktyką – to, co najciekawsze intelektualnie, nie bardzo daje się przełożyć na konkretne działania. Z drugiej strony to one wydają mi się szalenie ekscytujące – czego dobrym przykładem był MediaLab Chrzelice, o którym wciąż nie udało nam się tutaj niczego napisać, ale który przeszedł chyba najśmielsze oczekiwania większości uczestników, a moje na pewno (kiedy pojawią się jakieś post-medialabowe materiały, na pewno je tutaj podlinkujemy). Tę ambiwalencję dobrze ilustruje inny medialabowy „kejs” – Kitchen Budapest, który utrzymywany jest przez wielki telekom i który za te pieniądze częściej niż innowacyjno-użyteczne robi rzeczy szalone i niezwykłe. Podczas warszawskiej prezentacji KiBu, członek medialabu był atakowany za „wysługiwanie się kapitalistom”. Ale czy takie działania można finansować w jakikolwiek inny sposób, czy skala nakładów i dziwaczności działań są do przełknięcia np. dla urzędników państwowych? Nie sądzę. Dlatego cieszę się, że takie działania mają miejsce. Na pytanie kto kogo wykorzystuje każdy musi odpowiedzieć sobie sam. Wydaje mi się jednak, że każda zero-jedynkowa odpowiedź będzie uproszczeniem. Jak kiedyś napisał Matthew Fuller (zdecydowanie po stronie Lovinka), przestrzeń mediów to kaskada pasożytów. Fajnie pisze o tym choćby Mirko Schafer, próbujący znaleźć jakiś kompromis pomiędzy skrajnymi stanowiskami. Chyba więc jesteśmy skazani na konstrukcyjno-dekonstrukcyjną huśtawkę – równowaga nie wydaje mi się możliwa do osiągnięcia. A na koniec jeszcze o edukacji medialnej, o której wspomniał Alek – i która też nie jest odporna na krytykę w rodzaju „chcemy, żeby wszyscy korzystali z mediów tak, jak my”. Niedawno wpadła mi w ręce (dzięki, Mateusz) książka „Shop Class as Soul Craft” Matthew B. Crawforda, która jest przesycona tęsknotą za czasami, kiedy ludzie wiedzieli, jak działają urządzenia, z których korzystają, i potrafili je naprawiać. Choć to bardzo anty-elektroniczne (bo erę domowego majsterkowania w dużej mierze pogrzebała właśnie tania elektronika), to równocześnie bardzo w duchu „makers”.
Polska Fundacja Upowszechniania Nauki Polska Fundacja Upowszechniania Nauki (PFUN) - polska organizacja pozarządowa powstała w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1990-07">lipcu 1990 r.</TIMEX3> Podstawowym celem statutowym Fundacji jest upowszechnianie nauki polskiej w kraju i za granicą oraz upowszechnianie nauki światowej w Polsce. Założycielami PFUN są: Polska Akademia Nauk Towarzystwo Popierania i Krzewienia Nauki Towarzystwo Wolnej Wszechnicy Polskiej ORPAN Polskie Stowarzyszenie Filmu Naukowego. Działalność statutowa jest finansowana wpływami z organizowanych kursów językowych, działalności wydawniczej, importu i dystrybucji czasopism naukowych i innych nośników informacji naukowej.
Nowy Świętów Nowy Świętów (niem. Deutsch Wette) – wieś w Polsce położona w województwie opolskim, w powiecie nyskim, w gminie Głuchołazy. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do ówczesnego województwa opolskiego. Wieś wielodrożnicowa, kolonizacyjna, wymieniona została po raz pierwszy w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1300">1300 r.</TIMEX3> jako Swetow thewtonicalis. Znajduje się tu kościół z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="12">końca XIII w.</TIMEX3> odbudowany po zniszczeniach wojny <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P30Y">30 letniej</TIMEX3> w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1638">1638 r.</TIMEX3> i rozbudowany w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1938">1938 r.</TIMEX3> Wieża pochodzi z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1719">1719 r.</TIMEX3> Wystrój wnętrza jest barokowy. Z tego samego okresu pochodzi niewielki dworek. W <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1875">1875 roku</TIMEX3> wybudowano linię kolejową z Nysy przez Nowy Świętów do Głuchołaz i Pokrzywnej, a w <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1876">1876</TIMEX3> powstało połączenie kolejowe Nowego Świętowa z Prudnikiem i Racławicami Śląskimi. W <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="18">XIX w.</TIMEX3> powstało też połączenie Nowy Świętów - Sławniowice (obecnie jest ono nieczynne). Wieś ma charakter rolniczo - przemysłowy, zamieszkuje ją 875 osób. Mieszkańcy to głównie pracownicy zakładów, rolnicy i emeryci. Wiejskie zakłady to: piekarnia, warsztat samochodowy, wytwórnia torebek papierowych, zakład produkujący palety do transportu. Funkcjonuje tu mała elektrownia wodna, jest poczta, stacja PKP i przystanek PKS. Działa jednostka OSP, KGW i Klub Sportowy Nowy Świętów. We wsi znajdują się 3 sklepy spożywczo-przemysłowe. Obiekty kulturalno-oświatowe to: szkoła podstawowa, przedszkole, świetlica i nowa biblioteka. Duży obiekt sportowy ze stadionem i basenem kąpielowym jest nieczynny i wymaga remontu. Integralną częścią wioski jest Komorów.
Przypomnę państwu, że nawet jeśli chodzi o te programy, do których miasto mogło przystąpić w trybie pozakonkursowym, czyli nie biorąc udziału w żadnej konkurencji, nie musząc konkurować z innymi miastami, a więc takie programy wskazane jak program dotyczący rozwoju Polski wschodniej i program przewidziany dla 5 polskich najbiedniejszych województw, w ciągu <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnich kilku miesięcy</TIMEX3> Olsztyn wycofał wniosek dotyczący uzbrojenia terenów inwestycyjnych, nie muszę mówić, jak ważny wniosek dla miasta, a także wniosek dotyczący parku technologicznego, tzn. przesunął czas jego rozpoczęcia na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012">rok 2012</TIMEX3>, czyli praktycznie jeśli chodzi o ten budżet unijny, mówię o środkach unijnych, w przypadku tego wniosku można postawić znak zapytania. Wizyty, jakie miały miejsce w ciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1M">ostatniego miesiąca</TIMEX3>, absolutnie nie miały na celu – jeszcze raz powtórzę – składania jakichkolwiek obietnic bez pokrycia. Chodziło o pokazanie całego wachlarza możliwości finansowania przedsięwzięć miejskich zarówno z pieniędzy krajowych, jak i z pieniędzy unijnych. Mówimy o Narodowym Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, mówimy o Totalizatorze Sportowym i mówimy o bardzo dużej puli środków w ramach programów unijnych. Nawiasem mówiąc, jeśli chodzi o program regionalny dla woj. warmińsko-mazurskiego, który jest programem bardzo dużym, jednym z największych w kraju, miasto Olsztyn do tej pory zupełnie się nie popisało i nie składało wniosków. Odnośnie do inicjatyw, które wymienił pan poseł, powiem tyle. Jeśli chodzi o składowisko unieszkodliwiania odpadów, to pan minister Gawłowski o tym poinformował, natomiast tryb wprowadzania projektów kluczowych na listę inwestycyjną trwa <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P0.5Y">pół roku</TIMEX3>. I przez <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P0.5Y">te pół roku</TIMEX3> ocenialiśmy, razem z Ministerstwem Środowiska, wszystkie projekty. Jak państwo zapewne pamiętają, w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008">zeszłym roku</TIMEX3> była straszna awantura o redukcję listy projektów indykatywnych. Myślę, że jeszcze <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2009-03-05">dzisiaj</TIMEX3> będziemy na ten temat mówić w informacji bieżącej. Natomiast ocena wniosków, ocena, czy te wnioski są odpowiednio przygotowane, trwa <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="P0.5Y">pół roku</TIMEX3>. Wprowadziłam ten wniosek na listę <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2009-02-01">1 lutego</TIMEX3>, ale dlatego że jest to wniosek kluczowy, wyłącznie dlatego rozpoczęto nad nim jakieś prace. Jeśli chodzi o obiekty sportowe, to w związku z przyznaniem Olsztynowi organizacji mistrzostw świata w siatkówce w <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2014">2014 r.</TIMEX3> można również mówić o jakimś wsparciu z budżetu państwa, ponieważ jest to bardzo ważna impreza o światowym zasięgu, ale tylko wtedy, jeżeli miasto wyrazi chęć podjęcia jakiejkolwiek inicjatywy w tym kierunku. A do tej pory, jeszcze raz to powtórzę, spośród 16 miast wojewódzkich Olsztyn, niestety, był na ostatnim miejscu, jeśli chodzi o składanie własnych projektów, a na pierwszym, jeśli chodzi o ich wycofywanie. Dziękuję bardzo. (Oklaski) Wicemarszałek Jerzy Szmajdziński: Dziękuję bardzo. Proszę bardzo, panie pośle. Poseł Tadeusz Iwiński: Dziękuję.
Nie udało się rozstrzygnąć przetargu na budowę 3-kilometrowej drogi w Solcy Małej w gminie Ozorków. Do walki o wykonawstwo tej inwestycji stanęły trzy firmy. Niestety, jedna złożyła niekompletną ofertę i nie mogła być brana pod uwagę przy rozstrzygnięciu. Na placu boju pozostało dwóch oferentów, a to za mało, by przetarg się odbył. - To dlatego, że inwestycja ta będzie dofinansowana ze środków funduszu SAPARD - wyjaśnia wójt Ozorkowa Władysław Sobolewski. - 45 procent otrzymamy z Unii Europejskiej, resztę sfinansuje budżet gminy. Niestety, udział SAPARD-u powoduje, że procedura przetargowa jest bardzo skomplikowana i firmy chcące wziąć w niej udział muszą złożyć niezliczoną liczbę dokumentów, zaświadczeń i odpisów. Urzędnicy gminni zapowiadają, że niebawem rozpisane zostanie drugie postępowanie, mające na celu wyłonienie wykonawcy drogi w Solcy. Dokumenty będą dokładnie sprawdzane już w momencie przyjmowania. Oferentów musi być co najmniej trzech.
dzień dobry, xxx, w czym mogę pomóc? dzień dobry panu dzień dzień pana, tym pięćset sześć, ten przyśpieszony autobus, czy on ma przystanek FILLER róg FILLER Świętokrzyskiej i ___ FILLER i Marszałkowskiej? FILLER w kierunku, proszę pana, Kasprzaka tak, proszę pana, ma przystanek, to jest Metro Świętokrzyska przystanek aha, Metro Świętokrzyska tak, on jest na ulicy Świętokrzyskiej, zaraz jak autobus zjedzie tutaj ze skrzyżowania z Marszałkowską dobrze, czy on potem się zatrzymuje jeszcze na na Rondzie ONZu? zatrzymuje się, tak zatrzymuje FILLER a proszę pana, a ___ FILLER ___ przed tym FILLER przed Świętokrzyską? FILLER gdzie jest jeszcze przystanek, bo on jedzie Tamką bodajże tak, tak, i przed Metrem Świętokrzyska ma przystanek na rogu FILLER ulicy Świętokrzyskiej i Nowego Światu zaraz przy ministerstwie, tak tam jest przystanek, czyli naprzeciw Ministerstwa Finansów to znaczy nawet po tej samej stronie, jeżeli jadąc w kierunku Kasprzaka aha, dobra, fajno, dziękuję panu proszę bardzo
Luigi Scala Luigi Scala (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1979-01-25">25 stycznia 1979 r.</TIMEX3> w Vico Equense) – włoski wioślarz. Osiągnięcia Mistrzostwa Świata – Lucerna <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3> – ósemka ze sternikiem wagi lekkiej – 4 miejsce . Mistrzostwa Świata – Sewilla <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3> – ósemka ze sternikiem wagi lekkiej – 1 miejsce . Mistrzostwa Świata – Mediolan <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3> – ósemka ze sternikiem wagi lekkiej – 5 miejsce . Mistrzostwa Świata – Gifu <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3> – ósemka ze sternikiem wagi lekkiej – 1 miejsce . Mistrzostwa Świata – Eton <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> – ósemka ze sternikiem wagi lekkiej – 1 miejsce . Mistrzostwa Świata – Monachium <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3> – ósemka wagi lekkiej – 3 miejsce . Mistrzostwa Świata – Poznań <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3> – ósemka wagi lekkiej – 1 miejsce .
(poważnie i spokojnie, bez złości, powoli) Nienawidzę teatru. Brzydzę się dworskimi układami. Nie rozumiem chorej rywalizacji, ustawicznego wyścigu szczurów. Dziwię się ludziom, poświęcającym życie zwalczaniu się nawzajem w teatralnych koteriach i nie wytykających swoich zapijaczonych nosów poza scenę i to co się wokół niej dzieje. Chce mi się płakać i rzygać jednocześnie, gdy wciąż stykam się z kabotyństwem i mitomanią. Ze wstrętem i współczuciem patrzę na kolegów podgryzających i obmawiających się nawzajem za plecami, zakładających kolejne maski, inną na bankiet, inną dla mediów, dla kolegów, czy na rozmowę z dyrektorem. Bolą mnie koleżanki prawiące sobie wymyślne, nieszczere grzeczności. Nie mogę po prostu wytrzymać tego małego, podłego światka, w którym wciąż tylko mówi się o dążeniu do prawdy i jednocześnie żyje w kłamstwie, w którym nie ma miejsca na honor i zwykłą dobroć. ..... I przede wszystkim nie wiem...... nie rozumiem, jak można się zamknąć na zawsze w pudełku bez wolnego wyjścia, bez okna na wszechświat. Może po prostu jestem za głupi...... Mówię to ja...... Aktor.. (duża pauza) No. (nadal poważnie, ale lżej) Mają państwo teraz ostatnią możliwość wyboru: mogę podejść bliżej, aby wykonać tę upokarzającą czynność, o której niedawno mówiłem i pożegnać się z państwem albo mogę wyjść bez pożegnania i mieć gdzieś wszelkie ceremonie. (pauza) Możliwy też jest trzeci wariant.... Chciałbym aby w końcu mnie się ktoś ukłonił.... Czy są państwo gotowi to zrobić? (powoli gaśnie światło)
Być może czasy kryzysu zweryfikują optymistyczne prognozy Benklera, ale zanim to nastąpi, można sobie o nich poczytać po polsku. WAiP wydały " Bogactwo sieci ", książkę ciężką nie tylko z powodu twardej oprawy. Warto jednak na nią poświęcić <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilka jesiennych</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">zimowych wieczorów</TIMEX3>, dla leniwych podam też w kolejnych odcinkach instrukcję obsługi. Nie mogę niestety napisać, że całość czyta się lekko, nie jest to książka do tramwaju, nie nadaje się na prezent dla starej ciotki, żeby zrozumiała, o co chodzi z tą siecią. Benkler podszedł do zadania ambitnie, poczuł się zobowiązany tytułem, w końcu ile razy w życiu pisze się traktat filozoficzno-ekonomiczny ? Próbuje przedstawić teorie stojące za większością zjawisk społeczno-ekonomicznych w sieci i właśnie te rozważania teoretyczne są najsłabszym punktem. Szczególnie tam, gdzie Benkler oddala się od zjawisk ekonomicznych, a zbliża do filozofii. Teoretyczne zadęcie jednak w pełni rekompensują przykłady i konsekwencja w budowaniu optymistycznej wizji sieci, jako źródła zmian w wielu dziedzinach - polityce, kulturze i poziomie życia w krajach rozwijających się. Nawet jeśli się z nimi nie zgodzimy, dają do myślenia i tu Benkler sprostał swoim ambicjom. Pesymista też znajdzie coś dla siebie, bo cały pozytywny potencjał sieci może zostać zmarnowany przez restrykcyjne przepisy i siłę gospodarczo-polityczną przedstawicieli starego systemu (wytwórni płytowych albo operatorów telefonii stacjonarnej). Jest to jednak mimo wszystko książka dla optymistów. Optymistów, którzy mają trochę czasu i samozaparcia. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-10-13">Jutro</TIMEX3> część pierwsza instrukcji (rozdziały 1-6).
The Best of Deep Purple: Live in Europe The Best of Deep Purple: Live in Europe – album kompilacyjny zespołu Deep Purple wydany w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2003">roku 2003</TIMEX3>. Płyta zawiera utwory koncertowe, zarówno te wydane wcześniej jak i nie wydane nigdy, pochodzące z okresów Mark II, Mark III i Mark VII. Lista utworów Wykonawcy Mk II Ian Gillan – śpiew Ritchie Blackmore – gitara Jon Lord – instrumenty klawiszowe Roger Glover – gitara basowa Ian Paice – perkusja Mk III David Coverdale – śpiew Ritchie Blackmore – gitara Jon Lord – instrumenty klawiszowe Glenn Hughes – gitara basowa, śpiew Ian Paice – perkusja Mk VII Ian Gillan – śpiew Steve Morse – gitara Jon Lord – instrumenty klawiszowe Roger Glover – gitara basowa Ian Paice – perkusja
Pracuje w tygodniku “Polityka”, gdzie zajmuje się głównie tematyką cywilizacyjną oraz wpływem rozwoju nauki i techniki na kulturę, życie społeczne, polityczne i gospodarcze. Prowadzi zajęcia ze studentami ? wykłada w Szkole Wyższej Psychologii Społecznej, Collegium Civitas i Centrum Nauk Społecznych Polskiej Akademii Nauk.
Hrabstwo Van Buren (Tennessee) Hrabstwo Van Buren – hrabstwo w USA, w stanie Tennessee, według spisu z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2000">2000 roku</TIMEX3> liczba ludności wynosiła 5508. Geografia Według spisu hrabstwo zajmuje powierzchnię 711 km², z czego 708 km² stanowią lądy, a 3 km² stanowią wody. Sąsiednie hrabstwa Hrabstwo White Hrabstwo Cumberland Hrabstwo Bledsoe Hrabstwo Sequatchie Hrabstwo Warren
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-07-17">2010-07-17</TIMEX3>: Darfur: w bitwie zginęło 300 rebeliantów i 75 sudańskich żołnierzy 300 rebeliantów i 75 sudańskich żołnierzy zginęło w gwałtownych walkach w Darfurze w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-Wxx">ostatnim tygodniu</TIMEX3> - poinformowała w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010-07-17">sobotę</TIMEX3> armia sudańska. Jest to bilans dwóch, bądź trzech bitew stoczonych przez sudańskich żołnierzy z rebeliantami Ruchu Sprawiedliwości i Równości (JEM). W czasie walk armia zniszczyła dziesiątki pojazdów, którymi poruszali się rebelianci, zajęła tez ich cysternę. Jeśli bilans ofiar się potwierdzi to będzie to jedna z najbardziej krwawych bitew <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="20">XXI wieku</TIMEX3>. Do poprzednich tak gwałtownych walk na Czarnym Lądzie doszło przy okazji walk o Adre w Czadzie w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3> i szturmu stolicy Czadu - Ndżameny w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>, kiedy ginęło blisko 300 rebeliantów. Krwawsze były tylko walki z udziałem wojsk USA w Iraku - II bitwa o Faludżę z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2004-11">listopada 2004</TIMEX3>. W Darfurze stacjonują siły UNAMID, które są złożone głównie z żołnierzy i policjantów z krajów afrykańskich, ale w ich skład wchodzą też wojskowi z Europy, jednak nie ma informacji by brały one udział w starciach. Łącznie UNAMID liczy obecnie około 26 tysięcy żołnierzy i policjantów. Rozmieszczanie tych jednostek w Darfurze rozpoczęło się <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="P2Y">ponad dwa lata</TIMEX3> temu. Oprócz walk między rebeliantami i wojskiem, w Sudanie dochodzi do częstych ataków bojowników na siły UNAMID, a także do walk między tamtejszymi plemionami. Rebelianci z JEM podpisali w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2010-02-23">23 lutego 2010</TIMEX3> układ w Katarze z rządem sudańskim o natychmiastowym wstrzymaniu ognia w Darfurze, jednak fala przemocy wzmogła się po zerwanych rozmowach z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2010-05">początku maja</TIMEX3>. Część ugrupowań rebelianckich z Darfuru, m. in. Sudańska Armia Wyzwoleńcza (SLA) oraz rozłamowa frakcja JEM („JEM-Demokracja”) odmówiły przystąpienia do porozumienia. Ogłosiły bowiem, że JEM zdradził interesy prowincji. W wyniku załamania się rozmów w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2010-05">maju 2010</TIMEX3> zginęło w walkach niemal 600 osób. Był to najkrwawszy <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2010-05">miesiąc</TIMEX3> w Darfurze od <TIMEX3 tid="t13" type="DURATION" value="P2Y">dwóch lat</TIMEX3>. 440 osób zginęło w potyczkach między siłami rządowymi i rebeliantami, natomiast 126 osób w walkach plemiennych. W <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2010-04">kwietniu 2010</TIMEX3> w Sudanie odbyły się wybory powszechne, które wygrał z wynikiem ponad 68% głosów poparcia, wygrał urzędujący prezydent Omar al-Baszir, a jego partia Kongres Narodowy zdobyła prawie 73% głosów w wyborach parlamentarnych. Obserwatorzy z UE uznali, że wybory nie spełniły standardów międzynarodowych, lecz były znaczącym krokiem w kierunku demokracji. Prezydent Sudanu Omar al-Baszir <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2010-07-12">12 lipca</TIMEX3> dostał po raz drugi międzynarodowy nakaz aresztowania od Międzynarodowego Trybunału Karnego (MTK). Pierwszy taki nakaz miał miejsce w <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2009-03">marcu 2009</TIMEX3>. Al-Baszir jest oskarżony o współodpowiedzialność za zbrodnie ludobójstwa podczas toczącego się na południu kraju konfliktu zbrojnego, podejrzewany o inspirowanie masakr w zachodniosudańskiej prowincji Darfur. Sudan, największe państwo na kontynencie afrykańskim, przez <TIMEX3 tid="t17" type="DURATION" value="VAGUE">dekady</TIMEX3> zmagał się z wojną domową północnej części kraju z południem. Podłoże konfliktu stanowiły różnice etniczne i religijne, jako że północ kraju zamieszkana jest przez ludność muzułmańską, a południe przez ludność chrześcijańską i animistyczną. Dopiero w <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2005-01">styczniu 2005</TIMEX3> obie strony doszły do kompromisu i podpisały całościowe porozumienie pokojowe. Na jego mocy Sudan Południowy zyskał szeroką autonomię z własnym parlamentem i prezydentem, który z urzędu objął także stanowisko wiceprezydenta Sudanu. W kraju miały zostać przeprowadzone wolne wybory, a w <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="2011-01">styczniu 2011</TIMEX3> referendum niepodległościowe w Sudanie Południowym na temat przyszłego statusu prowincji. Postanowienia te znalazły odzwierciedlenie w przyjętej w <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3> nowej konstytucji kraju Konflikt w Darfurze trwa od <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="2003">2003 roku</TIMEX3>. Konflikt ten wywołał obecnie największy kryzys humanitarny na świecie. Liczba ofiar najnowszego konfliktu jest szacowana na ponad 200 tys. zabitych, łączny bilans zabitych w trwającym <TIMEX3 tid="t22" type="DURATION" value="P50Y">ponad 50 lat</TIMEX3> konfrontacji sięga ponad 2 milionów ofiar, zaś ponad 4,5 mln ludzi zostało zmuszonych do emigracji.
LEKARKA Pani tutaj nie pali, bo się porzygam. ASYSTENTKA Pani doktór, nikt mi jeszcze... nikomu przed panią nie przeszkadzało. ...a zresztą, pewnie to po tej chemii? Drażni panią zapach dymu? LEKARKA Nie miałam żadnej chemii. I nie ma czegoś takiego, jak zapach dymu. ASYSTENTKA A co jest? LEKARKA Smród. ASYSTENTKA Ale się pani drażliwa zrobiła! Gdyby nie to, z tym Jędrkiem, pomyślałabym, że pani może w... LEKARKA Może pani przestać gadać!? ASYSTENTKA Dobrze, zapalę przed ośrodkiem. I tak miałam wychodzić. (Lekarka wymownie patrzy na zegarek. Asystentka ubiera się do wyjścia. Ostatni łyk, myje po sobie kubek i łyżeczkę, wyciera, odstawia na półkę. Pakuje do torby kolejną robótkę, kordonek i szydełko.) LEKARKA Miał być jeszcze pani bratanek. Nie przyjdzie? ASYSTENTKA Nie, wie pani, póki pani taka w tej chorobie – no, rozumie pani - słaba, nie chcę pani przemęczać. Zostaje pani jeszcze chwilę? LEKARKA Tak, zostaję. ASYSTENTKA Do widzenia. (Lekarka kiwa głową na do widzenia. Dopija herbatę. W zlewie myje łyżeczkę.) LEKARKA Pieprzony wzorek. Ale przynajmniej się nie pomylą, co? (Myje kubek. Wyciera. Otwiera szafkę. Chce ustawić kubek na górnej półce, ale przez chwilę waha się. Wypuszcza kubek z ręki, z wysokości półki. Kubek uderza o podłogę, ale się nie rozbija. Pukanie do drzwi. Lekarka ponawia doświadczenie. Nie słyszy pukania do drzwi. Kubek znowu uderza o podłogę. Podnosi go, chce upuścić jeszcze raz.) JĘDREK Dzień dobry. (lekarka upuszcza kubek, odwraca się w stronę Jędrka) Nie stłukł się? LEKARKA Jak widzisz, to Arcoroc, na szczęście. Spóźniłeś się. JĘDREK Przepraszam. Jak się pani czuje? LEKARKA Może być. A ty? (wskazuje fotel) Siadasz? JĘDREK Nie trzeba, dziąsło dobrze wygojone. Jak auto? LEKARKA W ogóle mnie nie cieszy. Mam ważniejsze sprawy na głowie. Zresztą nie miałam siły jeździć. JĘDREK Rzygała pani? Lekarka kiwa głową. LEKARKA Dzięki za tę radę z ryżem. (Pociąga nosem, ma ochotę się rozpłakać.) JĘDREK Da pani spokój. Ja nie jestem ciepła Lodzia, żeby przy mnie płakać. LEKARKA Nie płaczę. Ja po prostu już nie mogę. To czekanie... I <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1M">cały miesiąc</TIMEX3> te obrzydliwe leki - ty wiesz?... No tak, wiesz. Jezu, jakie to musi być szkodliwe. Jak po tych tabletkach wszystko śmierdzi! JĘDREK Ja tam się na tym nie znam, ale Lodzia mówiła, że to tak samo, jak w ciąży - węch się wyostrza i pewnych zapachów nie da się znieść. (lekarka płacze) Co pani? Ja chyba niepotrzebnie o tej Lodzi, co? LEKARKA Nie, nic tam... I słaba byłam, prawie nie ruszałam się z domu. Jak już to tramwajem. JĘDREK Kiepsko się ludzie myją, co?
Dyżurny łęczyckiej komendy odebrał telefoniczne zgłoszenie od 65-letniego mieszkańca Łęczycy o kradzieży na terenie działki rekreacyjnej. Pod wskazany adres skierowano patrol mundurowych, w ślad za nimi ekipę kryminalnych z technikiem. Na miejscu ustalono przebieg zdarzenia. Złodziej, niszcząc kłódkę, dostał się do pomieszczenia gospodarczego skąd zabrał 5 kilogramów pomidorów. Z kolejnego pomieszczenia zabrał 3 rolki taśmy klejącej. Znalazł też beczkę z winem. Nie mogąc jej przenieść poszukał taczki, włożył na nią skradzione rzeczy i wyruszył w drogę powrotną. Natknął się jednak na przeszkodę. Brama wjazdowa była zamknięta i nie mógł opuścić posesji, więc przeciął siatkę ogrodzeniową. Do Komendy Powiatowej Policji w Poddębicach zgłosił się 29-letni mieszkaniec Ozorkowa. Podał, że jadąc fordem transitem w miejscowości Grotniki w kierunku Ozorkowa, podczas jazdy nagle na drogę wybiegły nieustalone osoby i aby uniknąć z nimi zderzenia, uderzył swoim autem w siatkę ogrodzeniową pobliskiej posesji a następnie w drzewo. Pojazd pozostawił na miejscu zdarzenia a następnie sam zgłosił się do szpitala w Poddębicach, gdzie jak się okazało jego małżonka zaczęła rodzić. W trakcie zdarzenia na szczęście " młody tatuś " nie odniósł poważniejszych obrażeń - posiadał jedynie otarcia naskórka na głowie. Policjanci poddali go badaniu na zawartość alkoholu w organizmie - był trzeźwy. Pozostałe czynności zostały przeprowadzone w Komendzie Powiatowej Policji w Zgierzu.
XV MAM Forum Pismaków dobiegło końca, emocje opadły, a redakcje wracają w pociągach i autobusach do swoich miast i szkół. Dla wszystkich, którzy nie mogli być obecni w Wałbrzychu, przedstawiamy pierwsze relacje z największego ogólnopolskiego konkursu gazetek szkolnych. Wyniki konkursu gazetek szkolnych oraz wybrane teksty nagrodzone w kategorii indywidualnej możecie przeczytać w Qmamie MIG 13 z Publicznego Gimnazjum nr 13 w Wałbrzychu (w Zespole Szkół nr 2 - w którym odbywał się finał). Przed finałową galą już od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilku lat</TIMEX3> odbywają się również warsztaty dziennikarskie, których rezultatem w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010">tym roku</TIMEX3> były aż 4 Qmamy - w tym, po raz pierwszy gazetki nauczycielskie. Dwie redakcje pod wodzą Moniki Toppich i Kamila Wiśniewskiego (młodych redaktorów pisma młodzieżowego Outro ) doprowadziły do powstania " 12 Godzin " i " The Qmax ". Nauczycielki i nauczyciele, opiekunowie przybyłych na finał redakcji opublikowali " Forum Świraków " i " Forum Książęce ". Zapraszamy wszystkich do lektury nagrodzonych gazet i tekstów oraz śledzenia strony Forum Pismaków , gdzie będą ukazywać się kolejne relacje. Polecamy także oglądanie telewizji szkolnej BreakTV , która relacjonowała na specjalnej stronie <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P3D">ostatnie trzy dni</TIMEX3>. Fundacja Nowe Media, będąca od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009">zeszłego roku</TIMEX3> współorganizatorem Forum Pismaków, chciałaby bardzo serdecznie pogratulować wszystkim zwycięzcom <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2010">tegorocznego</TIMEX3> Forum oraz wszystkim osobom, które wspierały organizację konkursu. Specjalne podziękowania należą się pani Elżbiecie Surze, inicjatorce i organizatorece Forum Pismaków od samego początku jego istnienia.
We Lwowie zakończył się Letni Obóz Dziennikarski MAM <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>! W dniach <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-08-17">8</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010-08-17">17 sierpnia 2010 r.</TIMEX3> Fundacja Nowe Media, przy wsparciu Centrum Twórczości Dzieci i Młodzieży Galicji oraz Caritas-Lwów, zorganizowała obóz <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010-SU">letni</TIMEX3> dla najbardziej aktywnych uczestników Młodzieżowej Akcji Multimedialnej na Ukrainie. Poniżej przedstawiamy relację Mykoly Shpakovsky’iego - koordynatora obozu we Lwowie. Trzynastu uczestników, w wieku 13-19 lat, ze Lwowa, Kijowa, Łucka, Żydaczowa oraz Użgorodu miało możliwość pogłębienia wiedzy z multimedialnych środków przekazu. Dla młodzieży przygotowano m.in. warsztaty fotograficzne, PR-owe. Młodzież gościła w Telewizji Lwowskiej, radiu „Lwowska Fala” oraz w redakcji czasopisma społeczno-kulturalnego „Prosto Neba” („Pod Niebem”). Jednym z punktów obozu była także wizyta w Szkole Rehabilitacji Społecznej w Gródku. W trakcie obozu uczestnicy mieli możliwość sprawdzić się w roli redaktora, reportera i fotografa. W wyniku ich pracy powstało 6 qmamów: 1. Summer vacation 2. Starożytne cywilizacje 3. Młodzieżowe skrzyżowania 4. Poznaj naszych 5. Dorastamy razem 6. Format Pisanie tekstów, robienie zdjęć i kręcenie wideo, wspólne <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">wieczorne</TIMEX3> gry i zabawy sprawiły, iż uczestnicy bardzo mocno się ze sobą zżyli. Tym trudniej było się pożegnać, gdy nadszedł koniec obozu. Opiekę nad uczestnikami obozu MAM <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3> sprawowali: Mykola Shpakovskyy - koordynator i animator Fundacji Nowe Media oraz Oksana Moskva - trener, zastępca kierownika ds. komunikacji i związków z publicznością Centrum Twórczości Dzieci i Młodzieży Galicji.
Początek spotkania zdominowały elektryki. Andy jeździł Lazerem ZX-5, Adam Cyclonem D4, Jarek Losi XXX-CR, Hubert Rustlerem. Jedynie Piotrek jeździł spalinowym Lightningiem Stadium 10. Tor był bardzo suchy, więc parę osób eksperymentowało z oponami. Dla Losi XXX-CR najtrafniejszym zestawieniem <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-08-23">tego dnia</TIMEX3> okazały się opony Losi X-2000 i duży spoiler JConcepts. Spalinowy MGT 3.0, którego docieraliśmy na poprzednich spotkaniach, wyjechał po raz pierwszy na tor. Zdaniem Piotrka, który przejechał kilka kółek tym modelem, prowadzi się on całkiem dobrze, pomimo typowego dla monster trucków bardzo wysokiego zawieszenia. Szczególnie zaskoczył nas bardzo dobry skręt modelu. Co prawda suchy i mało przyczepny tor na pewno to ułatwiał, ale widać ze zamontowane w modelu serwo daje sobie radę z ogromnymi kołami. Adam i Bazyl docierali silnik O.S. Max 21VG zamontowany w modelu Hot Bodies Lightning. Silnik ma konstrukcję ABL (Advanced Bi-Metallic Liner), która wyróżnia się pokryciem mosiężnego cylindra dwoma warstwami specjalnie zaprojektowanych stopów (w typowych silnikach o konstrukcji ABC mosiężny cylinder pokryty jest pojedynczą warstwą chromu). Według informacji producenta konstrukcja ABL zapewnia lepszą wytrzymałość cylindra na temperaturę i zużycie mechaniczne.
Jakiś czas temu na blogu e-learning 2.0 pojawiło się zestawienie 25 najlepszych zdaniem autora stron z darmowymi kursami. Listę znajdziecie tutaj . Jej skład jest doprawdy imponujący i każdy znajdzie coś dla siebie - bez względu na to, czy interesują go studia kulturowe, czy informatyka. Prym wiodą oczywiście dobre amerykańskie uczelnie, ale pojawia się też np. serwis BBC. Może macie też jakieś własne typy? A może wiecie coś o podobnych polskich repozytoriach? TVP w ramach realizacji swojej misji planuje umieszczenie w sieci nagrań ze swojego archiwum (przecież nie wszystkie się zestarzały). A skoro już o polskich blogach, to od niedawna ruszyło kolejne ciekawe miejsce - Altergranie , blog poświęcony kulturowej analizie gier wideo. Oprócz wpisów autorki (swoją drogą miło, że kolejna osoba przełamuje maskulinistyczny wizerunek tej działki) znajdziecie tam całkiem sporo linków do stron anglojęzycznych. W Europie Zachodniej i USA takich blogów są setki, a kilka ważnych obecnie dla ludologii postaci wypromowało się właśnie za sprawą podobnych stron. U nas sytuacja wygląda nieco inaczej, z tym większą przyjemnością witam jedną z pierwszych “jaskółek”.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-02-04">2006-02-04</TIMEX3>: Irańska reakcja na skierowanie sprawy programu atomowego do Rady Bezpieczeństwa ONZ Po <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-02-04">dzisiejszej</TIMEX3> decyzji Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej w sprawie odesłania sprawy irańskiego programu atomowego do Rady Bezpieczeństwa ONZ, przedstawiciel Iranu zapowiedział natychmiastowe podjęcie procesów wzbogacania uranu w instalacjach jądrowych kraju. Iran ograniczy w trybie natychmiastowym także dostęp inspektorów MAEA do swych ośrodków jądrowych - powiedział przedstawiciel delegacji tego kraju w MAEA.
Centrum Zarządzania Kryzysowego Urzędu Miejskiego Wrocławia informuje: na podstawie ostrzeżenia BIURA PROGNOZ METEOROLOGICZNYCH IMGW we Wrocławiu, na obszarze miasta i województwa dolnośląskiego przewiduje się od <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2011-08-24T08:00">godz.8.00 dnia 24.08.2011</TIMEX3> – do <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2011-08-28T22:00">godz 22.00 dnia 28.08.2011 r.</TIMEX3> wzrost temperatury maksymalnej powietrza do 29-32 st. C. Temperatura minimalna w <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2011-08-28TNI">nocy</TIMEX3> wyniesie od 14 do 18 st. C. Utrzymująca się wysoka temperatura może powodować: * nasilenie chorób meteotropowych (objawy meteotropowe to zarówno gorsze samopoczucie i obniżona sprawność, jak i różnego rodzaju bóle, np. głowy.) * zaostrzenie chorób układu krążenia. W związku z powyższym zaleca się szczególnie osobom starszym spożywania większej ilości płynów oraz nie wychodzenie z pomieszczeń bez nakrycia głowy. Jednocześnie IMGW ostrzega że od <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2011-08-27T08:00">godz. 08:00 dnia 27.08.2011</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2011-08-28T08:00">godz. 08:00 dnia 28.08.2011</TIMEX3> możliwe jest wystąpienie burz, lokalnie z opadami gradu, podczas których opady deszczu wyniosą od 10 do 20 mm, lokalnie w silnych opadach burzowych od 30 do 55 mm, a wiatr osiągnie w porywach do 80 km/h.
xxx, dzień dobry dzień dobry panu... proszę pana... mógłby mnie pan powiedzieć autobus ___ który autobus jadący Podleśną od strony Gwiaździstej do tak góry do Marymonckiej FILLER skręca w Kasprowicza, czy jest w ogóle taki autobus, który skręca z Podleśnej FILLER o to znaczy FILLER Podleśna dochodzi do Marymonckiej tak, do Marymonckiej no i później się przemienia w Podczaszyńskiego FILLER i czy i jakiś autobus to znaczy, wie pan co, jest taki autobus, który dojeżdża do Kasprowicza, ale to on jedzie potem FILLER z Podleśnej w Marymoncką ulicą Marymoncką, skręca dopiero Przy Agorze FILLER i ___ i jadąc Przy Agorze przecina Kasprowicza... aha ale to już jest tam prawie pod Hutę dobrze, a proszę mi powiedzieć a jaki to jest numer sto dwadzieścia jeden... aha, jak często on chodzi <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-03-25">dzisiaj</TIMEX3>?... FILLER tak jak <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-03-25">dzisiaj</TIMEX3>, proszę pana, <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">co pół godziny</TIMEX3> o cholera ... no to rzeczywiście, aha, sto dwadzieścia jeden tak i a nie lepiej podjechać do Wilsona i od Wilsona wtedy? ... słucham? nie lepiej, bo pan potrzebuje na Kasprowicza, w które miejsce? tam jest tak zwany, proszę pana, Wolumen a do Wolumenu no to wie pan co, tym sto dwadzieścia jeden jakby pan wsiadł tak to on dowiózłby pana... no do do do tutaj, do do do skrzyżowanie do przystanku Sokratesa przy FILLER i to jest od Wolumenu... no ja wiem do Wolumenu to jest dwa przystanki no tak, tak, tak, tak, tak tylko że albo jeśli może pan pojechać do Wilsona, bo ma pan więcej wtedy autobusów i? i pięćset piętnaście albo sto dziewięćdziesiąt pięć... a, i, i ten ale to lepiej chyba sto dziewięćdziesiąt pięć będzie wtedy jechać a on się gdzie zatrzymuje na Placu Wilsona? panu sprawdzam, chwileczkę... sto dziewięćdziesiąt pięć, tak jak wyjście z metra na Słowackiego aha, aha, aha, aha ... tak jak wyjście z metra na Słowackiego, tak tak jakby prosto Słowackiego jechał w kierunku Hali Marymonckiej
Abdelaziz Buteflika Abdelaziz Buteflika, Bouteflika (عبد العزيز بوتفليقة = Abd al-Aziz Butiflika) (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1937-03-02">2 marca 1937</TIMEX3>) - polityk algierski, prezydent Algierii od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1999-04-27">27 kwietnia 1999</TIMEX3>. Brał udział w wojnie o niepodległość Algierii. Od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1963">1963</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1979">1979</TIMEX3> minister spraw zagranicznych, następnie odsunięty od władzy, na emigracji. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> wybrany na urząd prezydencki z poparciem władz jako kandydat formalnie niezależny (kontrkandydaci wycofali się z wyborów i zarzucili władzom oszustwa wyborcze). W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3> wybrany po raz kolejny. Głównym zadaniem Butefliki jest przywrócenie pokoju i zwalczenie terrorystycznego fundamentalizmu islamskiego. <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2009-04-11">11 kwietnia 2009 roku</TIMEX3> został wybrany na trzecią kadencję.
Koniec głodówki, lecz nie protestu gdańskich listonoszy z OZZ Inicjatywa Pracownicza(do <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-06-27">środy</TIMEX3> głodowało jeszcze dwóch doręczycieli), która zakończyła się całkowitym " sukcesem ". 1.Problem głodowych wynagrodzeń pocztowców został dość mocno poruszony przez media, jak również inne pracownicze i związkowe problemy. Światło <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> padło też na sponsoring uprawiany przez Pocztę Polską oraz na przerost administracji z jej wysokimi wynagrodzeniami w przeciw wadze do kłamstw władz firmy, że Poczty Polskiej nie stać na podwyżki. 2.Kierownictwo Poczty Polskiej kolejny raz ukazało pracownikom i SPOŁECZEŃSTWU swoje prawdziwe oblicze poprzez całkowity brak zainteresowania głodówką swoich pracowników. Nikt z szefostwa nie zapytał jak się czujemy i czy można nam jakoś pomóc. Nawet nie zaoferowano nam przysłowiowej szklanki wody! Nadto na zorganizowaną pikietę <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-02-22">22.02.2008</TIMEX3> przed budynkiem Dyrekcji Poczty Polskiej w Gdańsku kierownictwo firmy nasłało policję. Nasze zdrowie i życie faktycznie nic nie znaczy! Nie jestem tym zdziwiony, bo to jak cały czas traktuje się pracowników eksploatacji w tej firmie już dawno o tym świadczyło. Dlatego wciąż zarabiamy nędzne " grosze "! Dlatego wciąż zwalniają się pracownicy, a na ich miejsce nie można zatrudnić nowych, a jak już ich pozyskamy, to po krótkim okresie podłej pracy uciekają z firmy. Dlatego nadmiarem pracy obarcza się pozostałych listonoszy, czy pracowników rozdzielni. Dlatego zwiększono limity gotówki dla listonoszy bez zwiększenia bezpieczeństwa, czy regulując z ZUS-m wydłużony czas na wypłaty rent i emerytur. Dlatego znowu do pracy listonosza zatrudnia się kobiety. Dlatego wciąż nie realizuje się porozumienia po strajkowego z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-12-13">13.12.2006 roku</TIMEX3> z naciskiem na zatrudnienie rezerw urlopowo-chorobowych. Dlatego wciąż firma nie wywiązuje się z nakazów PIP z wyróżnieniem zamontowania skrzynek kontaktowych odciążających od dźwigania listonoszy. Dlatego w tej firmie wciąż nie ma kart zegarowych, czy innych czytników rejestrujących <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="VAGUE">godziny</TIMEX3> pracy. Itd.. itd.. Dlatego wciąż cierpią na tym klienci. Szeregowy pracownik Poczty Polskiej jest tylko środkiem dla ogromnych zysków pocztowych elit. Nasze życie nic nie znaczy! 3.Teraz czas na pikiety OZZ Inicjatywa Pracownicza i nie tylko pod Dyrekcjami Poczty Polskiej w innych miastach. 4.WALKA TRWA!!!
Miasto stołeczne Warszawa jest gminą o statusie miasta na prawach powiatu. Jego funkcje określa ustawa o samorządzie gminnym i ustawa o samorządzie powiatowym, a zadania wynikające ze stołecznego charakteru miasta - ustawa o ustroju miasta stołecznego Warszawy. Miasto stołeczne Warszawa posiada osobowość prawną, a jego samodzielność podlega ochronie sądowej. Do zakresu działania Miasta należą wszystkie sprawy publiczne o znaczeniu lokalnym, niezastrzeżone ustawami na rzecz innych podmiotów. Miasto wykonuje zadania publiczne we własnym imieniu i na własną odpowiedzialność, poprzez swoje organy i poprzez organy dzielnic. Podział zadań na zadania wykonywane przez organy Miasta i na zadania wykonywane przez organy dzielnic oraz relacje między organami Miasta a organami dzielnic regulują ustawy, Statut oraz inne uchwały Rady Miasta. W celu wykonywania zadań publicznych Miasto może tworzyć jednostki organizacyjne, a także zawierać umowy z innymi podmiotami, w tym z organizacjami pozarządowymi. Wykonywanie zadań publicznych może być także realizowane w drodze współdziałania Miasta z innymi jednostkami samorządu terytorialnego. Organem wykonawczym miasta jest Prezydent m.st. Warszawy wybierany zgodnie z ustawą o bezpośrednim wyborze wójta, burmistrza i prezydenta miasta, a organem stanowiącym i kontrolnym Rada m.st. Warszawy, wybierana zgodnie z ustawą o ordynacji wyborczej do rad gmin, rad powiatów i sejmików województw.
Olle Hansson Olle Hansson (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1904">1904</TIMEX3>, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1991">1991</TIMEX3>) to były szwedzki biegacz narciarski uczestniczący w zawodach w latach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="192">20.</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="193">30.</TIMEX3> Zdobył brązowy medal w biegu na 50 km na Mistrzostwach Świata w Narciarstwie Klasycznym <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1929">1929</TIMEX3> w Zakopanem. Na tych mistrzostwach był także 4. w biegu na 17 km. Zdobył w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1931">1931</TIMEX3> mistrzostwo Szwecji w biegu na 50 km.
Odnośnie do tego, czy będziemy mieli do czynienia z rozbudową i działalnością, nie wiem, developerską na terenie gminy, jeśli chodzi o spółkę uzdrowiskową, to jej sprywatyzowanie nie ma nic wspólnego z kwestiami dotyczącymi zmiany funkcji, jaką ona pełni. Natomiast jeżeli chodzi o to, co będzie się działo na terenie uzdrowiska, to jest to po pierwsze, kwestia właśnie ustalenia stref, po drugie, tego, co można w tych strefach wykonywać, jaką działalność prowadzić, czy można budować, czy nie, a to wszystko jest zapisane w ustawie. To, co będzie można na terenie gminy, czyli uzdrowiska, wykonywać, jest konsekwencją tych przepisów i decyzji, które podejmuje rada gminy, przygotowując operat uzdrowiskowy zgodnie z przepisami ustawy uzdrowiskowej. Dziękuję bardzo. (Oklaski) Wicemarszałek Jerzy Szmajdziński: Dziękuję bardzo. Posłowie Józef Piotr Klim i Leszek Cieślik z Platformy Obywatelskiej zadadzą pytanie w sprawie harmonogramu prac inwestycyjnych drogi ekspresowej S8 na odcinku Białystok–Warszawa do ministra infrastruktury. Jako pierwszy pan poseł Józef Piotr Klim. Proszę bardzo. Poseł Józef Piotr Klim: Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Panie Ministrze! Wielokrotnie tutaj, w Sejmie, dyskutowaliśmy o problemach budowy polskich dróg. Budowa polskich dróg staje się polską racją stanu i chciałbym zwrócić uwagę na taką podlaską rację stanu, na drogę S8, która w naszym województwie odgrywa istotną rolę. Jest ona w jakiś sposób takim komunikacyjnym otwarciem na świat, pewnym instrumentem, dźwignią rozwoju. Jest ważna z punktu widzenia bezpieczeństwa mieszkańców, jak również jest istotna dla całego województwa, a szczególnie dla półmilionowej aglomeracji białostockiej. Droga na odcinku Warszawa–Białystok jest bardzo istotna, co rusz oczywiście usiana miejscami wypadków, często tragicznych. W związku z tym tempo budowy tej drogi dla naszych mieszkańców jest bardzo ważne. Ale chodzi nie tylko o to, ponieważ ta droga wiąże się przecież wręcz z ciągami tirów, bo to jest transport, bo to jest ruch tranzytowy. Bardzo często jest to oczywiście droga o charakterze turystycznym, jest to też droga w tunelu transportowym wschód–zachód. Panie ministrze, chciałbym, żeby pan przedstawił istotne elementy tego harmonogramu, tzn. co, kiedy będzie budowane, chodzi o np. obwodnicę Zambrowa, o to, kiedy rozpocznie się budowa tej drogi również od strony Białegostoku. Mieszkańcy Białegostoku czekają na tego typu już rozpoczęcie budowy. Będziemy wdzięczni, jeśli ten harmonogram pokaże jak największe przyspieszenie budowy tej drogi ekspresowej na odcinku Białystok–Warszawa. Dziękuję. Wicemarszałek Jerzy Szmajdziński: Dziękuję bardzo.
Algorytm WMBT zakłada, że korpus uczący zawiera przyporządkowanie każdemu segmentowi zbiorów możliwych interpretacji morfosyntaktycznych (wynik analizy morfosyntaktycznej), a jedna spośród tych interpretacji oznaczona jest jako właściwa (wzorcowa). Znakowanie za pomocą wyuczonego modelu wymaga przeprowadzenia segmentacji i wykonania analizy morfosyntaktycznej -- poniższy opis algorytmu działania tagera (punkt 2.7.2) zakłada, że proces ten został już wykonany, a więc segmentom z korpusu wejściowego przypisano już wskutek analizy morfosyntaktycznej zbiory możliwych interpretacji morfosyntaktycznych. Opisywana w tym punkcie podstawowa wersja algorytmu WMBT zakłada, że tager zawsze wybiera jedną z dostępnych interpretacji, tj. nie może dodać interpretacji, której pośród przypisanego zbioru nie było. Algorytm parametryzowany jest zbiorem cech. Cecha rozumiana jest jako funkcja przekształcająca kontekst danego segmentu (niewykraczający poza granice zdania) w wartości symboliczne (por. s. 27). Przykładowo, prostymi cechami mogą być funkcje zwracające formę wyrazową segmentu analizowanego, formę wyrazową segmentu poprzedzającego segment analizowany itp. Podobnie można zdefiniować cechy pobierające wartości klasy gramatycznej czy wartości podanych atrybutów. Warto tutaj podkreślić, że tego rodzaju cechy mogą również zwracać wieloelementowe zbiory symboli, jeśli na danym etapie ujednoznaczniania segmentowi przypisanych jest kilka możliwych tagów. W opisywanym tutaj algorytmie wartości zwrócone przez cechy traktujemy jak symbole niepodzielne, tj. pytamy jedynie o równość dwóch wartości cech, nie rozpatrujemy zaś relacji typowych dla zbiorów, takich jak podzbiór czy niepuste przecięcie. Dzięki temu możliwe jest wykorzystanie cech będących funkcjami o różnych przeciwdziedzinach bez konieczności uprzedniego definiowania tych przeciwdziedzin. Rozpatrywać będziemy też cechy będące bardziej złożonymi funkcjami, np. predykaty sprawdzające, czy segmenty sąsiadujące z segmentem analizowanym mają tę samą wartość przypadka, liczby i rodzaju. Proponowany przez nas zestaw cech omawiamy w punkcie 2.7.3. Parametrami algorytmu są również parametry samego klasyfikatora pamięciowego, takie jak liczba sąsiadów i funkcja podobieństwa, oraz pomocnicza wartość F określająca długość listy najczęstszych form wyrazowych pozyskiwanej z korpusu uczącego (lista służy jako dodatkowa informacja, do której mogą odwoływać się cechy).
Dróttkvætt Dróttkvætt - stopa metryczna, tzw. „rym rycerski” – ośmiowierszowa strofa, pod względem treści podzielona na 2 czterowiersze, forma zewnętrzna: stała ilość głosek, aliteracji i asonansów. Wers ma: 6 zgłosek, w tym 3 akcentowane. Aliteracja łączy po dwa wiersze, pierwszy (nieparzysty) wiersz – aliteracja w dwóch akcentowanych zgłoskach (miejsce dowolne); drugi (parzysty) – na pierwszej zgłosce. W nieparzystym wierszu występuje półasonans o odmiennych samogłoskach. W parzystym – całkowity asonans o jednakowych spół- i samogłoskach.
Bezpośrednim dowodem na słuszność tezy dotyczącej sulfitolizy z udziałem nie-enzymatycznych związków redukujących jest efekt stymulacji keratynolizy obserwowany podczas reakcji enzymatycznej na natywnym substracie keratynowym. Dodatek 10-30 mM siarczanu (IV) podczas hydrolizy sierści świnki morskiej przez keratynazę M. gypseum ATCC 14544 spowodował 2,5-3 krotny wzrost jej aktywności. Podobny efekt nie wykazano dodatku innych czynników redukujących, tj. cysteiny, ditioerytritolu i glutationu [Kunert, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1992">1992</TIMEX3>]. Analogiczne zjawisko opisał Takami i wsp. [<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1992">1992</TIMEX3>] dla proteazy Bacillus sp. AH-101, której działanie wspomagane było dodatkiem kwasu merkaptoetylowego.
W Ewangelii czytanej w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-08-15">dzisiejszą</TIMEX3> uroczystość św. Łukasz pisze o wypełnieniu się zbawienia za pośrednictwem Dziewicy Maryi. Ona, w której łonie Wszechmocny stał się małym dzieckiem, po zwiastowaniu anioła natychmiast udaje się pośpiesznie do swej krewnej Elżbiety, aby zanieść jej Zbawiciela świata. I rzeczywiście, „gdy Elżbieta usłyszała pozdrowienie Maryi, poruszyło się dzieciątko w jej łonie, a Duch Święty napełnił Elżbietę” (Łk 1, 41); rozpoznała Matkę Boga w Tej, „która uwierzyła, że spełnią się słowa powiedziane Jej od Pana” (Łk 1, 45). Obydwie kobiety, które oczekiwały spełnienia się Bożych obietnic, zaznają teraz radości z przyjścia królestwa Bożego, radości zbawienia. Świętujemy <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2011-08-15">dzisiaj</TIMEX3> tryumf Maryi Wniebowziętej. To świętowanie jest nie tylko kontemplacją niedościgłego ideału. Jest także szkołą życia i postępowania. To, co dokonało się w Maryi, jest zapowiedzią tego, co może dokonać się w nas. Maryja, jak naucza Sobór Watykański II, jest „obrazem Kościoła”, jest naszym wzorem i modelem. Toteż w obrazie niewiasty z Apokalipsy św. Jana (I czyt.) chrześcijanie słusznie upatrują zarówno Niewiastę – Dziewicę Maryję, jak i Niewiastę – Kościół. Cóż takiego widzimy w Maryi Wniebowziętej, co może być także naszym udziałem? Tryumf nad śmiercią – Maryja Wniebowzięta mocą Chrystusa zmartwychwstałego zapowiada podobny tryumf i chwałę dla sprawiedliwych (II czyt.). Tryumf nad grzechem i szatanem – Maryja tryumfuje nad śmiercią, bo wcześniej zatryumfowała nad grzechem, depcząc głowę węża, a teraz zachęca do ciągłego przeciwstawiania się złu. Tryumf wiary – „Błogosławiona jesteś, któraś uwierzyła” (Ewangelia). Uwierzyła słowu Pana, uwierzyła Jego wezwaniu. Wniebowzięcie jest ukoronowaniem wiary Maryi. Ono może być także umocnieniem naszej wiary. Tryumf człowieka – w Maryi tryumfuje nasza ludzka natura. Spoglądając na Maryję Wniebowziętą, możemy zawołać: Takie jest nasze przeznaczenie, taka jest nasza chwała i zwycięstwo! Tryumf Boga – Wniebowzięcie Maryi jest ostatnim rozdziałem dziejów Bożej łaski i wielką chwałą Boga. Dlatego Kościół z radością spogląda <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011-08-15">dzisiaj</TIMEX3> w niebo, pozdrawiając Maryję, swój wzór i swoją przyszłość.
Atchison Atchison to miasto położone w hrabstwie Atchison. Zostało założone w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1854">1854 roku</TIMEX3>.
Stara Wieś (gmina Krośniewice) Stara Wieś – wieś w Polsce położona w województwie łódzkim, w powiecie kutnowskim, w gminie Krośniewice. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość należała administracyjnie do województwa płockiego.
Bruno Mossa Rezende Bruno Mossa Rezende (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1986-07-02">2 lipca 1986 roku</TIMEX3> w Rio de Janeiro) – brazylijski siatkarz, reprezentant kraju. Obecnie występuje w Brazylijskiej Superlidze, w drużynie Cimed Florianópolis. Gra na pozycji rozgrywającego. Jest synem trenera Bernardo Rezende. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008">2008 roku</TIMEX3> w Pekinie zdobył srebrny medal olimpijski.
Biberach (Riß) (stacja kolejowa) Biberach (Riß) – stacja kolejowa w Biberach an der Riß, w kraju związkowym Badenia-Wirtembergia, w Niemczech. Znajdują się tu 3 perony.
Wprawdzie kluby piłkarskie w <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnich latach</TIMEX3> nie mają lekko, ale w okręgu łódzkim nie jest tragicznie. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005">ubiegłym roku</TIMEX3> zaledwie trzy zbankrutowały - Mimo kłopotów finansowych, u nas więcej klubów powstaje niż upada - twierdzi Adam Kaźmierczak, kierownik biura Łódzkiego Związku Piłki Nożnej. W okręgu łódzkim jest 96 klubów występujących od II ligi (Widzew, ŁKS) do klasy B. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2005">ubiegłym roku</TIMEX3> padły trzy kluby: Bzura Ozorków, Has Wartkowice i Czarni Kutno. Drużyna z Ozorkowa mogła walczyć nawet o awans do III ligi, ale kłopoty finansowe oraz nieporozumienia wśród działaczy spowodowały, że klub przestał istnieć. - Na szczęście nie do końca, bo seniorzy zostali przekazani do Orła Parzęczew - wyjaśnia Kaźmierczak. Los Bzury podzielili zawodnicy Hasa, którzy zostali przekazani do Górnika Łęczyca. Działacze RKS Radomsko (piotrkowski OZPN) w trakcie sezonu wycofali drużynę z III ligi. Juniorzy zostali przekazani do UKS Mechanik Radomsko. Od nowego sezonu RKS ma przystąpić do rozgrywek w V lidze. Dla porównania w okręgu skierniewickim zbankrutowały Styl Michowice i Pałac Nieborów, a w piotrkowskim - UKS Zalesice i Orion Borowiecko. W okręgu łódzkim powstały cztery wspomniane kluby, które od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2005-FA">jesieni</TIMEX3> występują w klasie B. Ewenementem w tym gronie jest łódzki Maro, którego utrzymanie w dużej mierze finansuje Rada Osiedla na Rogach. Ozorkowski Tur został założony <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005-03-07">7 marca 2005 roku</TIMEX3>. Klub ma cztery grupy młodzieżowe i jedną seniorską. Na razie Tur rozsławił jego prezes Przemysław Wajer, który wylosował bilet na mistrzostwa świata w Niemczech. Według Kaźmierczaka klub w klasie B potrzebuje około 1-2 tys. zł <TIMEX3 tid="t6" type="SET" value="VAGUE">miesięcznie</TIMEX3> Piłkarze nie otrzymują żadnych stypendiów, a opłaty sędziowskie to kwota około 50 zł. Wpłaty do związku za zawodnika wynoszą 8 zł a startowe od drużyny - 300. Funkcjonowanie klubów w zależy od hojności gminy. - Jedna potrafi wspomóc działalność klubu, a innej nie stać na zapłacenie za transport czy wynajem boiska - dodaje Kaźmierczak.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-16">2008-09-16</TIMEX3>: Kłopotek domaga się przeprosin Eugeniusz Kłopotek żąda publicznych przeprosin od Julii Pitery. Poseł PSL uważa, że skłamała ona mówiąc, iż działał on w interesie biznesmena, który starał się o zezwolenie na budowę dojazdu do planowanej trasy ekspresowej S-5. Kłopotek tłumaczył się z zarzutów kierowanych pod jego adresem przez Piterę na konferencji prasowej w Bydgoszczy. Poseł mówił, iż jego wsparcie dla biznesmena było elementem interwencji poselskiej. Julii Pietrze przekaże dokumenty, które – jego zdaniem – są dowodem na to, że rządowa minister kłamie. Dostaną je także Donald Tusk, Bronisław Komorowski i Zbigniew Chlebowski. Kłopotek także zagroził: – Może przyjść moment, że będziemy zastanawiać się nad przyszłością koalicji z PO. – Jeżeli nie zostaną ukrócone niektóre poczynania pani minister Pitery, to blady strach padnie na parlamentarzystów. Zaczną się bać pomówień, zastraszania, kłamstw i nie podejmą się żadnej interwencji poselskiej – stwierdził Eugeniusz Kłopotek. Polityk PSL zdecydowanie też sprzeciwił się załatwianiu konfliktu z Piterą w „zaciszu gabinetu”. Kłopotek mówił na konferencji prasowej, że <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-09-15">wczoraj</TIMEX3> takie rozwiązanie sugerował przewodniczący klubu poselskiego Platformy Obywatelskiej Zbigniew Chlebowski.
Godło Hongkongu Godło Hongkongu zostało przyjęte <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1997-07-01">1 lipca 1997</TIMEX3> wraz ze zwrotem Hongkongu Chinom przez Wielką Brytanię. Godło przedstawia te same elementy, które umieszczono na fladze Hongkongu. Kwiat bauhinii symbolizuje ludność regionu, a pięć gwiazd pochodzi z chińskiej flagi i oznacza, że Hongkong jest nieodłączną częścią Chińskiej Republiki Ludowej. Wokół centralnej części godła znajduje się oficjalna nazwa Hongkongu w języku chińskim: 中華人民共和國香港特別行政區 (Hongkong Specjalny Region Administracyjny Chińskiej Republiki Ludowej) oraz Hong Kong w języku angielskim.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-07-01">2007-07-01</TIMEX3>: Portugalia objęła przewodnictwo w UE Od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-07-01">1 lipca</TIMEX3> przewodnictwo w Unii Europejskiej przejmie Portugalia. Na jej <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P0.5Y">półroczną</TIMEX3> kadencję przewidziano przygotowanie nowego Traktatu. Portugalia przewodnictwo w UE przejmie od Niemiec. Na ostatnim szczycie określono dziedziny, które mają zostać poddane dyskusji. Z inicjatywy Polski do listy tematów, które zostaną poddane negocjacjom dopisano kwestię systemu głosowania w Radzie UE. Nowy Traktat zawiera zapis mówiący tym, że w najbliższej przyszłości będzie obowiązywał system nicejski. Minister Spraw Zagranicznych Anna Fotyga uważa, że podczas przewodnictwa Portugalii w UE należy się spodziewać intensywnych konsultacji, których celem będzie przygotowanie projektu traktatu konstytucyjnego. Na <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-07-23">23 lipca</TIMEX3> zaplanowano pierwsze spotkanie pod przewodnictwem Portugalii.
Dziennik Urzędowy Ministra Obrony Narodowej z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-06-27">27 czerwca 2008</TIMEX3> Nr 12 poz. 145 POROZUMIENIE O WSPÓŁPRACY między MINISTREM OBRONY NARODOWEJ i ZWIĄZKIEM OFICERÓW REZERWY RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ im. MARSZAŁKA JÓZEFA PIŁSUDSKIEGO zawarte w Warszawie w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-06-04">dniu 4 czerwca 2008 r.</TIMEX3> Mając na uwadze potrzebę wspólnego działania na rzecz obronności państwa, jak również potrzebę utrwalania więzi byłych żołnierzy zawodowych z Siłami Zbrojnymi Rzeczypospolitej Polskiej, w poczuciu wspólnego obowiązku wobec Ojczyzny, a także kształtowania patriotycznych, proobronnych i obywatelskich postaw młodzieży, Minister Obrony Narodowej oraz Związek Oficerów Rezerwy Rzeczypospolitej Polskiej im. Marszałka Józefa Piłsudskiego ● wpisany do Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS 0000081647, reprezentowany przez Prezesa Zarządu Głównego Stanisława Tomaszkiewicza zawierają porozumienie następującej treści: § 1. Komórki organizacyjne Ministerstwa Obrony Narodowej, a także jednostki organizacyjne podległe Ministrowi Obrony Narodowej lub przez niego nadzorowane, zwane dalej " resortem obrony narodowej " oraz Związek Oficerów Rezerwy Rzeczypospolitej Polskiej im. Marszałka Józefa Piłsudskiego, zwany dalej " Związkiem ", będą współpracować ze sobą w celu:
Bitwa pod Suchodołem Bitwa pod Suchodołem – bitwa stoczona <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1243-05-25">25 maja 1243</TIMEX3> pomiędzy rycerstwem małopolskim Bolesława Wstydliwego, wspartym posiłkami węgierskimi pod wodzą Klemensa z Ruszczy, a rycerstwem mazowieckim Konrada I, wspartego przez oddziały Mieszka II Otyłego i Przemysła I. W wyniku doznanej klęski książę Konrad mazowiecki utracił ostatecznie Kraków, stolicę dzielnicy senioralnej, zajęty przez niego po śmierci Henryka II Pobożnego pod Legnicą. W bitwie tej poważne rany odniósł także zięć Konrada, książę opolsko-raciborski Mieszko II. Nie był to koniec walk o dzielnicę krakowską, Konrad dokonywał jeszcze dwukrotnie najazdów, w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1244">1244</TIMEX3> i w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1246">1246</TIMEX3>.
8. Art. 1079 Kodeksu cywilnego jest zgodny z art. 64 ust. 1 i 2 w związku z art. 21 ust. 1 i art. 31 ust. 3 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. 9. Art. 1081 Kodeksu cywilnego jest zgodny z art. 64 ust. 1 i 2 w związku z art. 21 ust. 1 i art. 31 ust. 3 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. 10. Art. 1082 Kodeksu cywilnego w brzmieniu nadanym przez ustawę z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1990-07-28">dnia 28 lipca 1990 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy - Kodeks cywilny (Dz. U. Nr 55, poz. 321) jest zgodny z art. 64 ust. 1 i 2 w związku z art. 21 ust. 1 i art. 31 ust. 3 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. 11. Art. 1086 Kodeksu cywilnego - jest zgodny z art. 64 ust. 1 i 2 w związku z art. 21 ust. 1 i art. 31 ust. 3 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej, - nie jest niezgodny z art. 64 ust. 3 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. 12. Art. 1087 Kodeksu cywilnego - jest zgodny z art. 64 ust. 1 i 2 w związku z art. 21 ust. 1 i art. 31 ust. 3 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej w zakresie, w którym odnosi się do spadków otwartych przed <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> ogłoszenia niniejszego wyroku w Dzienniku Ustaw, - jest niezgodny z art. 64 ust. 1 i 2 w związku z art. 21 ust. 1 i art. 31 ust. 3 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej w zakresie, w którym odnosi się do spadków otwartych od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">tego dnia</TIMEX3>, - nie jest niezgodny z art. 64 ust. 3 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. 13. Rozporządzenie Rady Ministrów z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1990-12-12">dnia 12 grudnia 1990 r.</TIMEX3> w sprawie warunków dziedziczenia ustawowego gospodarstw rolnych (Dz. U. Nr 89, poz. 519) - nie jest niezgodne z art. 32 ust. 1, art. 37 i art. 64 ust. 3 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej i art. 1 Protokołu nr 1 do Konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych wolności (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1995">1995 r.</TIMEX3> Nr 36, poz. 175 i z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1998">1998 r.</TIMEX3> Nr 147, poz. 962), - jest zgodne z art. 64 ust. 1 i 2 w związku z art. 21 ust. 1 i art. 31 ust. 3 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej w zakresie, w którym odnosi się do spadków otwartych przed <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> ogłoszenia niniejszego wyroku w Dzienniku Ustaw, - jest niezgodne z art. 64 ust. 1 i 2 w związku z art. 21 ust. 1 i art. 31 ust. 3 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej w zakresie, w którym odnosi się do spadków otwartych od <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">tego dnia</TIMEX3>.
Pojęcie splątania pojawiło się w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1935">roku 1935</TIMEX3>, kiedy to Erwin Schrodinger określił w ten sposób pewien rodzaj korelacji kwantowomechanicznych. Splątanie jest podstawową cechą teorii kwantowej i jest silnie powiązane z paradoksem EPR. Eintein, Podolski i Rosen próbowali podać przykład, który świadczyłby o niekompletności teorii kwantowej oraz o istnieniu tak zwanych zmiennych ukrytych. J. S. Bell wykazał, że mechanika kwantowa łamie założenia ich eksperymentu, co świadczy na korzyść nielokalnych procesów mikroskopowych. Splątanie jest przejawem tej właśnie nie-lokalności. Pojawia się, gdy układ jest złożony z kilku podukładów kwantowych (np. para fotonów). Sens ﬁzyczny splątania przejawia się poprzez istnienie takich korelacji między podukładami, których nie da się otrzymać poprzez działanie na każdym podukładzie z osobna. Korelacji tych nie jesteśmy w stanie otrzymać na gruncie ﬁzyki klasycznej. Nie można zwiększyć stopnia splątania stanu przez operacje lokalne. Dokonując lokalnych manipulacji na jednym z podukładów doprowadzamy także do zmian w drugim. Ten związek, wynikający po części z własności iloczynu tensorowego, a także z założenia, że pomiar jest rzutowaniem na podprzestrzeń, prowadzi do zupełnie nieklasycznego rodzaju korelacji pomiędzy podukładami.
Henne Vogelsang poinformował o wydaniu systemu openSUSE 11.3 Milestone 3 . Wydanie to jest wydaniem poprawkowym i zawiera głównie aktualizacje i poprawki na znalezione błędy.
Książka nie gryzie! <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2012-02-01T16:30">1 lutego o godz. 16.300</TIMEX3> w Filii nr 1 dla Dorosłych przy ul. Mielczarskiego 17 odbędzie się spotkanie organizacyjne Dyskusyjnego Klubu Książkowego. Zapraszamy!
W projekcie „Scenariusze przyszłości bibliotek”, który realizowałem razem z Edwinem Bendykiem i Fundacją Rozwoju Społeczeństwa Informacyjnego, w większości rysowanych scenariuszy kluczową rolę grali bibliotekarze. W sytuacji gdy coraz więcej treści jest dostępnych bezpośrednio online, i pośrednicy tacy jak biblioteki stają się zbędni, bibliotekarz może się stać tak naprawdę jedynym cennym zasobem biblioteki. Upraszczając, w tym modelu biblioteką byłoby połączenie z internetem, wzbogacone o człowieka będącego przewodnikiem po treściach, które w Sieci można znaleźć. <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">Kilka dni</TIMEX3> temu przyszedł mi do głowy scenariusz zupełnie odwrotny – zakładający, że funkcję filtrującą świetnie dla każdego użytkownika może spełnić jego sieciowa społeczność – a nastomiast pewne zasoby zawsze będą rzadkie i ich publiczne udostępnianie może być uzasadnione. Na takim założeniu opiera się idea „ciemnej biblioteki”. W tyle głowy kołacze mi się też teza McLuhana – jedno z jego „praw mediów” stwierdzające, że po osiągnięciu granic swoich możliwości dana forma medialna (szeroko pojęta) „przekręca się” i staje swoim przeciwieństwem. Wyobraźmy więc sobie bibliotekę, która nie ma pracowników i większość czasu nie jest otwarta. Jest ciemnym – dosłownie i w sensie przenośnym opisanym powyżej – magazynem. A dokładniej składem przydatnych rzeczy – a takie będą istnieć nawet w dużo bardziej cyfrowej rzeczywistości: rzadkie książki, gry planszowe, narzędzia, sprzęty gospodarstwa domowego. Wszystko to można by wypożyczać w modelu bibliotecznym. Skład pozostaje „ciemny” do momentu przyjścia użytkownika – miejsce rozświetla się na chwilę, dosłownie i w przenośni, a wypożyczeń dokonujemy z pomocą automatycznego systemu. I pewnej niezbędnej dozy zaufania. Pytanie co wówczas animuje bibliotekę w miejsce bibliotekarza. Byłby to system społecznościowy obsługujący grupę użytkowników biblioteki – zapewniający kontrolę wypożyczeń, ale też wzajemne rekomendacje pełniące rolę przewodnika i filtra, pod nieobecność bibliotekarza. Ten właśnie system mógłby umożliwiać zaufanie i wzajemne więzi, dzięki któremu człowiek wchodzący do przedmiotu pełnego rzeczy bierze to co mu jest potrzebne, i w dodatku zwraca w odpowiednim momencie.
Był kiedyś taki serial o młodym prawniku, w którym bohater zdolny, ale nieżyciowy, prowadził raz negocjacje w imieniu Bardzo Ważnego Klienta. Tenże zamierzał kupić jakąś firmę, ale nie odpowiadała mu cena. Młody i zdolny męczył sprzedawców i zgadzał się na wyrzucenie z transakcji kolejnych niepotrzebnych elementów, bez których firma dalej mogła działać. W końcu uzyskał dobrą cenę pozbywając się, nie pamiętam dokładnie, powiedzmy kilku magazynów, funduszu emerytalnego i odrzutowca zarządu. Bardzo Ważny Klient wpadł w szał. Zależało mu bowiem tylko na odrzutowcu, którego nie mógł sobie tak po prostu kupić, bo nie zgodziłaby się jego rada nadzorcza, żona, czy ktośtam. Samolot trzeba wziąć razem z całą firmą? Co za pech... Nie będziemy go przecież sprzedawać... Czego Microsoft szuka w Yahoo? Steve Ballmer ma już odrzutowiec, więc tę opcję można skreślić. Yahoo od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilku lat</TIMEX3> raczej idzie na dno, chociaż, jak mawiał Kazimierz Górski, dna są zawsze dwa.
W swoich recenzjach muzycznych Wojciech Mann raz po raz opisuje niszowych artystów okołobluesowych ze Stanów, pisząc zawsze coś w stylu " skąd oni się tam biorą ". Ciągle nowi i ciągle dobrzy. Nic tylko powtórzyć za Wojciechem: skąd oni się tam biorą?! Chuck Palahniuk nie jest debiutantem, ale skąd oni... Znowu cholernie dobra proza zza wielkiej wody. Postindustrialna ballada pełna absurdalnych, arcydziwacznych, choć przecież rzeczywistych, rekwizytów. Melancholia i niespełnienie. Smutek Hoppera, inspiracja dla Cunninghama. Historia wychowanka radykalnej sekty, który żyje w odosobnieniu, w kolonii współwyznawców. Gdy kończy szkołę, jako niepierworodny syn zostaje wysłany w świat aby zarabiał na sektę. Pozostali w domach współwyznawcy po jakimś czasie, zgodnie z najwyższym obowiązkiem swojej religii, popełniają masowe samobójstwo. Jest to automatyczny nakaz dla wszystkich, którzy pracują poza kolonią, aby czym prędzej dołączyli do nich w zaświatach. Od początku wiadomo, jak się skończy ta historia o kimś, kto przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">lata</TIMEX3> opiekował się domem i ogrodem obcych ludzi. W ogrodzie sadzał sztuczne kwiaty ukradzione z krypty, spryskiwał je farbą i perfumami. Nikt się nigdy nie zorientował. Człowiek ten najbardziej na świecie był przywiązany do swojej złotej rybki, która nazywała się numer sześćset czterdzieści jeden. Skończył jako pasażer lotu dwa tysiące trzydzieści dziewięć opowiadający czarnej skrzynce historię swojego życia.
Bobrowo (powiat drawski) Bobrowo (niem. Dietersdorf) – wieś sołecka w Polsce położona w województwie zachodniopomorskim, w powiecie drawskim, w gminie Złocieniec. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa koszalińskiego. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008">roku 2008</TIMEX3> wieś liczyła 341 mieszkańców. Osady wchodzące w skład sołectwa: Sułoszyn Wąsosz Geografia Wieś leży ok. 3 km na wschód od Złocieńca, przy linii kolejowej nr 210, ok. 500 m na północ od jeziora Wąsosze, ok. 600 m na wschód od rzeki Wąsawy, ok. 1,5 km na południe od drogi krajowej nr 20 ze Stargardu Szczecińskiego do Gdyni. Historia Bobrowo posiada średniowieczną metrykę, wspomnianą w źródłach w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1333">1333 r.</TIMEX3> Wchodziło w skład dóbr złocienieckich. Jako dziedzictwo wdowy po ostatnim z rodziny Borck ze Złocieńca. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1846">1846 r.</TIMEX3> zostało odkupione przez jednego z wnuków siostry Konstantyna von Knebel-Doeberitz, syna Ludwika von Knebel-Doeberitz na Darskowie. Konstantyn w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1840">1840 r.</TIMEX3> ożenił się z Henrietą von Grunburg. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1872">1872 r.</TIMEX3> Bobrowo przejął Artur von Knebel-Doeberitz, który przekazał majątek w ręce ostatniemu właścicielowi do <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1945">1945 r.</TIMEX3> adoptowanemu bratankowi Hasso von Knebel-Doeberitz. W <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1851">1851</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1853">1853 roku</TIMEX3> zbudował on pałac eklektyczny wg ówczesnej mody, z wieżą z blankami i wykuszem. W <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1928">1928 r.</TIMEX3> do majątku liczącego 1 802 ha należały folwarki: Buczyna (Buchenham) obecnie nie istniejący i Sułoszyn (Zühlskamp). Zabytki i atrakcje turystyczne Zabytek chroniony prawem: park pałacowy z aleją dojazdową z <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1851">1851</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1853">1853 r.</TIMEX3>, nr rej. 1 154 z <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1982-03-23">dnia 23 marca 1982 r.</TIMEX3> Park w stylu angielskim o pow. 22 ha, łącznie z dziedzińcem i jeziorem Kozy. Przy południowym brzegu jeziora Kozy, naprzeciwko zabudowań folwarku rośnie okazały dąb o obw. pnia 500 cm określany na 400 lat. Pałac otaczała duża polana z nasadzonymi drzewami rodzimymi i obcego pochodzenia. W <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1894">1894 r.</TIMEX3> pałac częściowo spalił się. Został jednak bez zmian odbudowany w <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1894">tym samym roku</TIMEX3>. Budynek założony na planie nieregularnego prostokąta, od strony zachodniej urozmaicony licznymi ryzalitami, wejście główne poprzedzone portykiem o ostrołukowo wyciętych arkadach. Posiada wysoką czworoboczną wieżę przykrytą stożkowym hełmem. Ozdobny jest również dach budynku z wystającymi świetlikami zwieńczonymi również stożkowymi hełmami. Kubatura pałacu wynosi 3422 m 3 , powierzchnia użytkowa ok. 427 m 2 . Pałac w <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="1972">1972 r.</TIMEX3> został adaptowany na szkołę podstawową specjalną. W okresie do <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="1907">1907 r.</TIMEX3> dziedziniec majątku otrzymał aktualny kształt, nowo wznoszone budynki oznaczono datą budowy. W <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1884">1884 r.</TIMEX3> został zbudowany parterowy budynek ogrodnika, zlokalizowany we wschodnim narożniku założenia parkowego. W domu ogrodnika od <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="1960">ok. 1960 r.</TIMEX3> było miejscowe przedszkole, a obecnie dom jest własnością prywatną.
dzień dobry, xxx, słucham FILLER dzień dobry, proszę pani, interesuje mnie autobus pięćset dwadzieścia jeden w stronę Radości, tylko nie wiem, gdzie on ___ końcu przystanków, wiem tylko, że w stronę Radości gdzieś jedzie FILLER dobrze do Falenicy jedzie, tak? a z przystanku Szembeka z Placu Szembeka proszę bardzo, od której godziny pani życzy? <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2012-01-28T09:00">jutro od dziewiątej</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2012-01-28T09:00">jutro od dziewiątej</TIMEX3>, dobrze, proszę pani, <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2012-01-28T09:14">dziewiąta czternaście</TIMEX3> FILLER <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2012-01-28T09:35">trzydzieści pięć</TIMEX3> FILLER <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2012-01-28T09:56">pięćdziesiąt sześć</TIMEX3>... <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2012-01-28T10:00">dziesiąta</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2012-01-28T10:17">siedemnaście</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2012-01-28T10:30">trzydzieści</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="2012-01-28T10:07">siedem</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="2012-01-28T10:57">pięćdziesiąt siedem</TIMEX3> FILLER dziękuję bardzo dziękuję uprzejmie, do widzenia do widzenia
Jak to jest? <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">Pewnego dnia</TIMEX3> budzicie się z silnym kołataniem serca, zrywacie się z łóżka i przecieracie twarz, po której przelatuje wyraz niepewności i strachu, żeby <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TEV">wieczorem</TIMEX3> nie móc zasnąć z powodu wielkiej pustki i niewiadomej. Jak to jest, że jednego razu trawi was wielkie zmartwienie, a drugim wielkie zdziwienie? Jak to jest, że troski o ważną dla was osobę nie dają wam żyć, a później dowiadujecie się, że zadajecie jej ból, który rani jej uczucia? Jak to jest, że godzinami rozmyślacie o drugiej osobie, a później na skutek nieporozumienia ona mówi wam, żebyście przemyśleli jakąś sprawę? Jak to jest, że przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">tygodnie</TIMEX3> staracie się budować związek, aby w ciągu <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">kilku minut</TIMEX3> spora jego część uległa zniszczeniu? Jak to jest, że rozmawiacie <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="VAGUE">godzinami</TIMEX3> o niełatwych sprawach, aby później w kilku zdaniach pokłócić się, roztrząsając z pozoru banalne kwestie? Jak to jest? Niekiedy wydaje się, że troski z jednej do drugiej osoby przechodzą niczym odbijająca się piłeczka pingpongowa. Gdy czujecie, że przegrywacie pod naporem przygniatających was problemów i niejasności, staracie się za wszelką cenę ich pozbyć, znaleźć rozwiązanie. Ale tym samym piłeczka wędruje do waszego towarzysza i, choć jesteście pozornie wolni, zaczynacie znów, podczas rozwiewania jego trosk, przyciągać na siebie kolejne fale nieszczęść. Ciągłe uwijanie się. Walka. Wysiłek. I do czego was, i do czego nas to prowadzi? Do wymiany? Do starej zasady "oko za oko"? Stop. Odpocznijmy. Zastanówmy się, czy oby to, co chcemy wiedzieć, co chcemy powiedzieć, jest konieczne do naszego szczęścia. Wiele bowiem razy różnymi komentarzami i uwagami możemy sprawić komuś przykrość, nawet o tym nie wiedząc. Zostawmy więc te niesnaski, tę niemądrą wymianę zdań, rywalizację. Głęboko wierzę, że szczerość i prawda, jakiekolwiek by nie były, to w relacjach międzyludzkich podstawowe filary. Może budują obraz bez upiększeń, ale z głębokim nasyceniem barw, znakomitym kontrastem i wyrazistymi konturami. Wolicie barwne otoczki i pstrokate ozdobniki? Wasza rzecz. Nie zapominajcie jednak, że każdy z nas niesie obraz samego siebie. I nie jest to obraz ukończony. A efekt końcowy zależy nie tylko od nas, ale również od ludzi, z którymi się spotykamy, z którymi żyjemy i których kochamy. Pomagajmy więc sobie nawzajem w kreowaniu autentycznych dzieł sztuki. I między ponure i przeraźliwe sceny wprowadźmy co nieco słońca. Z czasem się przekonamy, że wspólnie namalowany obraz nie będzie miał śladów po odbijającej się od niego piłeczce pingpongowej, ale wyłącznie delikatne smugi łagodnie i majestatycznie pociąganego pędzla.
Choć zazwyczaj jestem bardzo ostrożna i nie klikam we wszystko co popadnie, tym razem nie zachowałam czujności rewolucyjnej – kliknęłam w URL z wiadomości odruchowo i bez zastanowienia. I tylko dzięki Firefoxowi nie weszłam na stronę, która usiłowała się otworzyć. Przeglądarka zidentyfikowała stronę jako niebezpieczną. Sprawdziłam dokładniej adres pod linkiem – ukryto w nim fragment – secure-myspace.com/redirect.htm?blog.myspace.com/ . Poza podejrzanym przekierowaniem autentyczny adres nie zawiera myślnika tylko kropkę (secure.myspace.com). Z ciekawości odwiedziłam kilka profili użytkowników MySpace i w wielu komentarzach znalazłam podobną wiadomość wysłaną z kont różnych użytkowników. Przypuszczam, że cała ta akcja działa na zasadzie łańcuszka (tak, jak wiele „robali” mailowych). Jeśli ktoś otworzy stronę podaną w linku hakerzy uzyskują dostęp do jego konta i z niego rozsyłają fałszywe komentarze do wszystkich przyjaciół. Moja wiedza na temat hakowania jest zerowa (i nie odczuwam potrzeby szkolenia się w tej dziedzinie) zatem być może się mylę. W każdym razie użytkownikom MySpace radzę bardzo uważać na to w co klikają (choć pewnie większość nie klika mechanicznie).
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-14">2008-09-14</TIMEX3>: Jak poprawić stosunki z Białorusią? W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-09-12">piątek</TIMEX3>, w atmosferze przypominającej raczej staropolską biesiadę aniżeli dyplomatyczne spotkanie, odbyły się rozmowy pomiędzy szefami dyplomacji Polski i Białorusi. Powolne ocieplenie na linii Unia Europejska – Białoruś stało się punktem wyjściowym dla dyplomatycznego spotkania szefów dyplomacji z Polski i Białorusi. W dworku Chruszczowa w Białowieży minister Radosław Sikorski spotkał się z szefem białoruskiego MSZ – Siarhiejem Martynauem. Głównym tematem spotkania były trudne stosunki UE – Białoruś oraz możliwości zbliżenia Białorusi zarówno do Polski, jak i do Europy. Szef polskiej dyplomacji wiele uwagi poświęcił zniesieniu wiz zarówno dla wysokich państwowych urzędników, jak i dla zwykłych obywateli Polski i Białorusi. – Przypomnę, że Polsce wcale nie zależało na wprowadzaniu wiz dla Białorusi. Byliśmy do tego przymuszeni wejściem do grupy Schengen – powiedział Sikorski. Dodał również, że Polska będzie się zastanawiać w jaki sposób obniżać cenę wiz i liberalizować zasady ich przyznawania, usprawniać prace konsulatów, a także jak szybko i pod jakimi warunkami możliwe będzie zniesienie zakazu wjazdu na teren państw UE dla urzędników i przedstawicieli władz Białorusi. – Polska chce podpisać z Białorusią umowę o małym ruchu granicznym, a nawet wnioskuje do Komisji Europejskiej, aby pas graniczny objęty umową – nie tylko z Białorusią, ale z Ukrainą i Rosją – zwiększyć z 30 do 50 km – mówił szef polskiego MSZ. Jak dodał, istnieje również szansa, że już w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009">przyszłym roku</TIMEX3> popłyniemy kanałem augustowskim w jego części należącej do Białorusi.
Jako jedna grupa składniowa oznaczany jest możliwie najdłuższy ciąg słów składniowych, który należy do jednego z wyżej wymienionych typów. Grupa taka może być jednoelementowa, np. grupa nominalna składająca się z rzeczownika, może być też rozbudowana, np. grupa przyimkowo-nominalna zawierająca w sobie grupę nominalną: w warszawskim kościele św. Krzyża, tzn. w jej skład może wchodzić kilka grup zagnieżdżonych (aby zbudować tę grupę, parser korzysta z czterech reguł). Owe grupy składowe nie są jednak widoczne podczas anotacji, opisuje się bowiem tylko największą grupę. Wyjątek stanowią grupy KG i CG, czyli zdania podrzędne, wewnątrz których zaznaczone są wszystkie grupy składniowe. Może się jednak zdarzyć, że grupa o największym zakresie w rzeczywistości składa się z dwóch grup, z których każda pełni inną funkcję w zdaniu. Na przykład w zdaniu Szukał w domu książki. można wskazać jedną grupę przyimkowonominalną (w domu książki) lub – co bardziej prawdopodobne – dwie grupy: przyimkowo-nominalną (w domu) i nominalną (książki), które wypełniają dwie pozycje w zdaniu (w ujęciu tradycyjnym): okolicznika miejsca i dopełnienia. Chcąc zachować spójność opisu, nie włączano w obręb większych całości grup przyimkowych (przyimkowo-nominalnych, przyimkowo-przymiotnikowych i przyimkowo-liczebnikowych), ponieważ w wielu przypadkach nie można stwierdzić jednoznacznie, czy stanowią one jedną frazę, czy dwie (np. w zdaniu Kupiła mieszkanie w Warszawie nie można powiedzieć, czy wyrażenie w Warszawie stanowi część frazy nominalnej mieszkanie, czy łączy się składniowo z czasownikiem).
Otóż wyrok niemieckiego trybunału stworzył po raz pierwszy dla wszystkich państw członkowskich nową sytuację prawną, chociaż nie wywołuje bezpośrednio skutków prawnych w Polsce. Kiedy Niemcy zapiszą konkretne prawa swojego parlamentu w zakresie oddziaływania na Unię Europejską, niemiecki parlament stanie się de facto parlamentem europejskim przejmującym kontrolę nad instytucjami unijnymi. Niemcy będą w tym momencie bardziej suwerennym krajem aniżeli te, które ich wzorem tego nie uczynią. Wyrok niemieckiego trybunału konstytucyjnego daje przyzwolenie na podobne działania w Polsce, aby w sposób analogiczny zabezpieczyć interesy Polski i Polaków w unijnych decyzyjnych procedurach. Uchwalona przez polski Sejm ustawa z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004-03-11">11 marca 2004 r.</TIMEX3> o współpracy Rady Ministrów z Sejmem i Senatem w sprawach związanych z członkostwem zmieniła w sposób jaskrawie sprzeczny z konstytucją rolę polskiego parlamentu narodowego, czyniąc go w 80% spraw przekazanych do Unii jedynie organem opiniodawczym dla Rady Ministrów i organów Unii Europejskiej. Polski parlament zrzekł się własną ustawą, pozakonstytucyjnie wpływu na sprawy Polski w Unii Europejskiej, ustanawiając przewagę władzy wykonawczej nad ustawodawczą. Został zdegradowany jako władza ustawodawcza. Trybunał Konstytucyjny polski, hołdując zasadzie nieistniejącej w konstytucji, tzw. zasadzie życzliwości, zadecydował, zawyrokował życzliwie dla integracji europejskiej, ale nieżyczliwie dla Polski, że przepisy tej ustawy są konstytucyjne. Sejm polski ograniczył się – Sejm polski w sprawach dotyczących Unii jest de facto niemy. Jeśli chodzi o tę nową sytuację prawną w Unii Europejskiej, to zdumiewa to, że brak jest zainteresowania różnych ośrodków w Polsce tym wydarzeniem, przede wszystkim brak zainteresowania polityków, naukowców, konstytucjonalistów i mediów, które, jak zwykle manipulując, podały bardzo krótką informację, że (Dzwonek) niemiecki trybunał stwierdził zgodność traktatu z konstytucją niemiecką. I tyle – nie dopowiedziały, że powiedział „tak” dla traktatu, ale pod pewnymi warunkami. Wobec tego apeluję przed wyjazdem na urlop gorąco do polskiego parlamentu, do parlamentarzystów, abyśmy wspólnie podjęli działania przywracające nam prawa reprezentanta suwerena, którym jest polski naród, co nam gwarantuje art. 96 i art. 104 polskiej konstytucji. Dziękuję za uwagę. (Oklaski) Wicemarszałek Krzysztof Putra: Dziękują bardzo pani poseł. Na tym zakończyliśmy oświadczenia poselskie. I na tym kończymy 47. posiedzenie Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej. Protokół posiedzenia będzie wyłożony do przejrzenia w Sekretariacie Posiedzeń Sejmu. Porządek <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">dzienny</TIMEX3> 48. posiedzenia Sejmu, zwołanego na dni <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-08-26">26</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-08-27">27</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009-08-28">28 sierpnia 2009 r.</TIMEX3>, został paniom i panom posłom doręczony. Zamykam posiedzenie. (Wicemarszałek trzykrotnie uderza laską marszałkowską)
Nie zapomnisz nigdy (album zespołu Big Cyc) Nie zapomnisz nigdy – album zespołu Big Cyc wydany w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1994">1994 roku</TIMEX3>.
Po zapoznaniu się ze strukturą geometryczną przestrzeni stanów kwantowych przejdziemy do kolejnego zagadnienia - ewolucji w układach otwartych. Jest to ﬁzycznie istotne zagadnienie, bowiem analiza układów odizolowanych od środowiska zewnętrzengo jest wyłącznie uproszczeniem rzeczywistości. Układy kwantowe są niezwykle podatne na interakcję z otoczeniem, a istotą badań nad splątaniem jest znalezienie skutecznej metody jego otrzymywania i przede wszystkim utrzymywania. Analiza ewolucji stanów, a w tym ich splątania, daje nam wskazówki, które mogą pomóc w próbie zapanowania nad tym zjawiskiem. Istnieją dwa podejścia do teorii równań dynamiki. Ich dobre omówienie znajdziemy w pracach Alickiego i Lendiego i stąd też pochodzi ich nazewnictwo. Pierwsze, zwane aksjomatycznym, opiera się na założeniach deﬁnujących półgrupę odwzorowania dynamicznego. Drugie opiera się na tworzeniu generatorów z zasad podstawowych, dlatego nazywane jest konstruktywnym. W teorii ﬁzycznej, jakiekolwiek markowskie równanie dynamiki powinno być wyprowadzone z dynamiki hamiltonowskiej całkowitego układu zamkniętego przy użyciu przybliżenia markowskiego. W rzeczywistości jednak jest to często technicznie niemożliwe i dlatego wspieramy się fenomenologicznym opisem w celu stworzenia generatorów.
Małysz musi się teraz postarać o prawdziwy cud, bo Puchar Świata to zdecydowanie za mało, żeby przebić wyczyn Roberta Kubicy. Prędkość na progu miał Małysz zawsze niewielką, a tu jeszcze taki rywal, który wybija się mając na liczniku 250 kilometrów na godzinę. Noty za styl całkiem niezłe, Paulina Ligocka by się między dwiema bandami lepiej nie zachowała. Sokół z Krakowa wypadł na ekranie lepiej nawet od Jana Mazocha i wreszcie przyćmił Lewisa Hamiltona, którego bez wątpienia przypadkowe zwycięstwo przeszło niemal bez echa. Niezniszczalny Krakus stał się prawdziwym bohaterem Formuły 1, w której robi się wszystko, żeby wypadków było jak najmniej, byle jakieś były. Polak na szczęście potrafi i jego wypadek byle jaki nie był. Mimo nokautu nie chciał uciekać z ringu, zapowiadał udział w kolejnej rundzie. Lekarze okazali się jednak bardziej sceptyczni niż Małopolski Meteoryt i wysłali go na chorobowe w trosce o ściany wzdłuż toru Indianapolis. W F1 głównym sukcesem Odrzutowego Lajkonika jest na razie sam w niej udział, mimo że nie jest to sport olimpijski. Drugi zawodnik BMW spisuje się od niego znacznie lepiej w kwalifikacjach i wyścigach, ale kogo to obchodzi. Wszystkiemu winien ciężki bolid, wyposażony przecież od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006">zeszłorocznego</TIMEX3> GP Węgier w dodatkowe ciężarki. Michael Schumacher pokazał wprawdzie, że arogancja popłaca, ale Rob-air-t jest na razie na prostej drodze, żeby stać się raczej Davidem Coulthardem .
Pale-Prača Pale-Prača - to jedna z trzech gmin w Kantonie Bośnia Podrinje, w Federacji Bośni i Hercegowiny, w Bośni i Hercegowinie. Głównym miastem gminy jest Prača. Demografia W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005">2005 roku</TIMEX3> gminę w 96% zamieszkiwali Bośniacy.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-07-30">2010-07-30</TIMEX3>: Liga Europy UEFA <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3>: Ruch Chorzów 1-3 Austria Wiedeń Tylko <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">kilka minut</TIMEX3> cieszyli się kibice Ruchu Chorzów w pierwszym meczu trzeciej rundy kwalifikacje piłkarskiej Ligi Europejskiej, gdy "Niebiescy" objęli prowadzenie po bramce Pulkowskiego. Potem trzykrotnie do siatki trafiali już tylko piłkarze Austrii Wiedeń. Przed rewanżem, który odbędzie się <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2010-08-05">5 sierpnia</TIMEX3>, polscy piłkarze są w fatalnej sytuacji. Ruch Chorzów - Austria Wiedeń 1:3 (1:1) Bramki: Pulkowski (<TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2010-07-30txx:xx">4.</TIMEX3>) - Linz (<TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2010-07-30txx:xx">7.</TIMEX3>), Hlinka (<TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2010-07-30txx:xx">43.</TIMEX3>), Jun (<TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="2010-07-30txx:xx">73.</TIMEX3>). Żółte kartki: Rafał Grodzicki, Michał Pulkowski, Artur Sobiech, Sebastian Olszar - Zlatko Januzovic. Sędziował: Michael Koukoulakis (Grecja). Widzów: 8 000. Ruch: Krzysztof Pilarz - Krzysztof Nykiel, Rafał Grodzicki, Maciej Sadlok, Ariel Jakubowski - Wojciech Grzyb, Marcin Malinowski (<TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="2010-07-30txx:xx">79.</TIMEX3> Piotr Stawarczyk), Michał Pulkowski, Łukasz Janoszka (<TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="2010-07-30txx:xx">46.</TIMEX3> Marcin Zając) - Artur Sobiech, Sebastian Olszar (<TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="2010-07-30txx:xx">69.</TIMEX3> Bartosz Flis). Austria: Heinz Lindner - Petr Vorisek, Aleksandar Dragovic, Manuel Ortlechner, Markus Suttner - Florian Klein, Peter Hlinka, Zlatko Januzovic, Michael Liendl (<TIMEX3 tid="t13" type="TIME" value="2010-07-30txx:xx">80.</TIMEX3> Marin Leovac) - Roland Linz (<TIMEX3 tid="t14" type="TIME" value="2010-07-30txx:xx">76.</TIMEX3> Schumacher), Tomas Jun (<TIMEX3 tid="t15" type="TIME" value="2010-07-30txx:xx">86.</TIMEX3> Patrick Salomon).
W rozumieniu niniejszej Umowy określenie: (a) " Statut " oznacza Rzymski Statut Międzynarodowego Trybunału Karnego przyjęty <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1998-07-17">dnia 17 lipca 1998 r.</TIMEX3> przez Konferencję Dyplomatyczną Pełnomocników Narodów Zjednoczonych w sprawie utworzenia Międzynarodowego Trybunału Karnego; (b) " Trybunał " oznacza Międzynarodowy Trybunał Karny utworzony Statutem; (c) " Państwa-Strony " oznacza Państwa-Strony niniejszej Umowy; (d) " przedstawiciele Państw-Stron " oznacza wszystkich delegatów, zastępców delegatów, doradców, ekspertów i sekretarzy delegacji; (e) " Zgromadzenie " oznacza Zgromadzenie Państw-Stron Statutu; (f) " sędziowie " oznacza sędziów Trybunału; (g) " Prezydium " oznacza organ złożony z Prezesa oraz Pierwszego i Drugiego Wiceprezesa Trybunału; (h) " Prokurator " oznacza Prokuratora wybranego przez Zgromadzenie zgodnie z artykułem 42 ustęp 4 Statutu; (i) " Wiceprokuratorzy " oznacza Wiceprokuratorów wybranych przez Zgromadzenie zgodnie z artykułem 42 ustęp 4 Statutu; (j) " Sekretarz " oznacza Sekretarza wybranego przez Trybunał zgodnie z artykułem 43 ustęp 4 Statutu; (k) " Zastępca Sekretarza " oznacza Zastępcę Sekretarza wybranego przez Trybunał zgodnie z artykułem 43 ustęp 4 Statutu; (l) " adwokat " oznacza zarówno adwokata obrony i prawnych przedstawicieli pokrzywdzonych; (m) " Sekretarz Generalny " oznacza Sekretarza Generalnego Organizacji Narodów Zjednoczonych; (n) " przedstawiciele organizacji międzyrządowych " oznacza szefów organizacji międzyrządowych, w tym wszystkich funkcjonariuszy działających w ich imieniu; (o) " Konwencja wiedeńska " oznacza Konwencję wiedeńską o stosunkach dyplomatycznych z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1961-04-18">dnia 18 kwietnia 1961 r.</TIMEX3>; (p) " Reguły Procesowe i Dowodowe " oznacza Reguły Procesowe i Dowodowe przyjęte zgodnie z artykułem 51 Statutu. Status prawny i osobowość prawna Trybunału Trybunał posiada międzynarodową osobowość prawną oraz zdolność prawną w zakresie koniecznym do wykonywania swych funkcji i realizowania swoich celów. Trybunał może w szczególności zawierać umowy, nabywać i zbywać nieruchomości i ruchomości oraz uczestniczyć w postępowaniu prawnym. Postanowienia ogólne o przywilejach i immunitetach Trybunału
Smardy Dolne Smardy Dolne – wieś w Polsce położona w województwie opolskim, w powiecie kluczborskim, w gminie Kluczbork. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1945">1945</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1954">54</TIMEX3> siedziba gminy Smardy Dolne. W latach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do ówczesnego województwa opolskiego. W południowo-zachodniej części miejscowości znajduje się zespół pałacowo - parkowy o powierzchni 5 ha. W obecnym kształcie pałac w Smardach powstał w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="18-H2">II połowie XIX wieku</TIMEX3> na podstawie projektu Carla Gotharda Langhansa, projektanta Bramy Brandenburskiej w Berlinie. Obecnie pałac stanowi własność prywatną.
Pałac Augusta Haertiga Pałac Augusta Haertiga przy Piotrkowskiej 236 w Łodzi Pałac zbudowany dla łódzkiego fabrykanta Augusta Haertiga (Härtiga) w latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1895">1895</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1896">1896</TIMEX3> według projektu Franciszka Chełmińskiego. Po wojnie przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">długie lata</TIMEX3> mieściła się tam siedziba łódzkiego PCK. Na <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="20">początku XXI wieku</TIMEX3> pałac wraz z przyległym placem zostały zakupione przez Towarzystwo Ubezpieczeń i Reasekuracji Warta. Pałac odrestaurowano, a obok wzniesiono nowoczesny gmach. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005">2005 roku</TIMEX3> po zakończeniu remontu, pałac otrzymał nagrodę w konkursie "Zabytek zadbany" organizowanym przez Krajowy Ośrodek Badań i Dokumentacji Zabytków. Nagrodę odebrał nowy właściciel. Także Fundacja Ulicy Piotrkowskiej doceniła wysiłek konserwatorów, nadając w konkursie "Najlepsze Wnętrze <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2005">Roku 2005</TIMEX3>" nagrodę w kategorii "Rekonstrukcji historycznej". Prace konserwatorskie trwały <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P1.5Y">półtora roku</TIMEX3>. Odnowiono wszystko, od sufitów po podłogi: boazerie, cenne polichromie, kute kraty, kaflowe piece.
Maciej Bartodziejski Maciej Bartodziejski (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1973-10-15">15 października 1973</TIMEX3> w Łodzi) – polski siatkarz. Jest graczem uniwersalnym. Mierzy 189 cm i waży 88 kg. Karierę zawodniczą rozpoczynał w Resursie Łódź. Potem reprezentował barwy Bzury Ozorków i SPS Zduńska Wola. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1996-08">sierpniu 1996 roku</TIMEX3> został zawodnikiem Skry Bełchatów. W wieku juniorskim reprezentował biało-czerwone barwy na arenie międzynarodowej. Uczestniczył m.in. w Mistrzostwach Europy Juniorów w Poznaniu w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1992">1992 roku</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1999">1999 roku</TIMEX3> z bełchatowskim zespołem uzyskał promocję do Serii A I ligi, jednak po <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P1Y">roku</TIMEX3> spadł z nim do niższej klasy. Po <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P1Y">rocznej</TIMEX3> grze na tym szczeblu z drużyną awansował do Polskiej Ligi Siatkówki, zdobywając w sezonie <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3> brązowy medal mistrzostw Polski. W Skrze w najwyższej klasie ligowej występował do <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2003">2003 roku</TIMEX3>. Do sezonu <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3> grał w zespole Siatkarz Wieluń grającym w I lidze, z którym wywalczył awans do Polskiej Ligi Siatkówki. W <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2009-05">maju 2009 roku</TIMEX3> związał się kontraktem ze Skrą Bełchatów, gdzie jest asystentem trenera Jacka Nawrockiego.
Wziąłem i zainstalowałem sobie to Ubuntu i co... ... i na każdym kroku nacinam się na problemy z wymianą dóbr i wartości z resztą świata, który obstaje uparcie przy tym aby pozostać " mikry i miękki ". Ludzie, panie, wcale nie chcą być wolni. Otwarte standardy Standardy " de facto " wyznacza niestety administracja publiczna - bo jeśli chcemy się z nią skontaktować (a zwykle nie tyle chcemy co musimy) to musimy korzystać z tego interfejsu, który ona nam daje. Z drugiej strony niebagatelną rolę odgrywają uczelnie, które " formatują " młodych speców od IT pod kątem stosowania określonych narzędzi. To że firmy promują swoje rozwiązania w administracji to ich święty obowiązek wobec rad nadzorczych i trudno się za to na nie obrażać. To że robią dokładnie to samo na uczelniach - tym bardziej, zwłaszcza że uczelnie na tym korzystają finansowo i merytorycznie. Co do tego, że na kursach obsługi komputerów uczy się Excella a nie OpenOffice nie mam żadnych zastrzeżeń. Pomimo że przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">wiele lat</TIMEX3> korzystałem z OO oraz Linuxa i jak lew broniłem ich na p.c.o.a, to <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-12-15">dziś</TIMEX3> obiektywnie nie mogę nie przyznać, że Excel jest od OO szybszy i bardziej używalny, a Linux jest bardziej niedopracowany i chaotyczny niż Winda, a przez to mniej używalny. Kluczowe zadanie wszelkich instytucji standardyzacyjnych, jak trafnie zauważyłeś, polega na oddzieleniu narzędzia od interfejsu (jak sama nazwa wskazuje " inter-face " to coś coś pośredniczy między czymś). Problem polega niestety na tym, że administracja publiczna zbyt łatwo ulega działaniom marketingowym i lobbyingowym firm forsujących określone rozwiązania. Niekoniecznie musi to mieć konotacje korupcyjne, zwykle jest to robione z niezrozumienia problemu lub braku wiedzy, która mogłaby uodpornić decydentów na zabiegi marketingowe. Niemniej jednak to administracja, jako podmiot podejmujący ostateczną decyzję, odpowiada za przyjęcie błędnych rozwiązań - jak pisałem wyżej, oferowanie ich przez firmy jest ich świętym obowiązkiem. Przykład: MSWiA publikuje od <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P0.5Y">pół roku</TIMEX3> rozporządzenia wskazujące na XML jako główny format dokumentów podpisanych elektronicznie. MinFin równocześnie wprowadza do e-Poltaxu XML podpisany binarnym PKCS#7. No i na koniec Ministerstwo Sprawiedliwości wyjeżdża z wnioskami KRS w formacie PDF - czyli całkowicie niekompatybilnym. To może się wydawać dziwne jeśli nie zna się tła. I tak MSWiA realizuje konsensus przyjęty w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006">tym roku</TIMEX3> przez administrację i centra certyfikacji, który polegał na wybraniu XML/XAdES na główny format.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-06-22">2007-06-22</TIMEX3>: Dania: nowe banknoty zamiast euro Narodowy Bank Danii zapowiedział zmianę wzorów i zabezpieczeń banknotów z duńskimi koronami. Nowe banknoty pojawią się w obrocie na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009">początku roku 2009</TIMEX3>. Na początku będzie to banknot o nominale 50 DKK. Kolejne, coraz wyższe nominały będą wprowadzane sukcesywnie, aż do 1000 DKK w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2013">roku 2013</TIMEX3>. Nowy wygląd banknotów zaprojektowała artystka Karin Birgitte Lund. Motywem przewodnim serii są mosty - na opublikowanych wzorach banknotów widać i uproszczone schematy techniczne tych konstrukcji i bliskie jakości fotograficznej obrazy obiektów. Według Torbena Nielsena, prezesa Narodowego Banku, wprowadzenie nowych wzorów jest konieczne, gdyż postęp techniczny umożliwia coraz łatwiejsze podrabianie istniejących wersji banknotów za pomocą ogólnie dostępnych urządzeń takich jak skanery i drukarki. Na forach internetowych pojawiły się głosy Duńczyków rozczarowanych faktem, że nacisk kładzie się na opracowywanie nowych wzorów koron, zamiast wprowadzić europejską walutę euro. Dania jednak nie wstąpiła do strefy euro wskutek negatywnego wyniku referendum w tej sprawie. Źródła Kirstine Krefeld Berlingske Tidene, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-06-22">22 czerwca 2007</TIMEX3> wzory nowych banknotów na stronie Narodowego Banku Danii Nye sedler? Jeg vil have EURO! - dyskusja na forum Nye sedler skal stoppe svindel - Jyllands-Posten, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-01-20">20 stycznia 2007</TIMEX3>
Bowridge Hill Bowridge Hill – wieś w Anglii, w hrabstwie Dorset. Leży 41 km na północ od miasta Dorchester i 158 km na zachód od Londynu .
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-01-26">Dzisiejsza</TIMEX3> Gazeta opublikowała tekst literacki pod tytułem Lustracja. Kiedy redaktor Marecki wysyłał teksty do Gazety prosiłem, by nie wysyłał Lustracji, bo na pewno go wezmą. Zapomniał, wysłał, wzięli. Ha ha. Tekst ten jest remiksem dwóch artykułów z Wikipedii, wolnej encyklopedii: lustro i kastracja . Trudno więc powiedzieć, że jestem jego autorem - ani jedno słowo nie pochodzi ode mnie. Z drugiej strony, żaden z tekstów źródłowych nie traktuje o lustracji. Kto go więc napisał? Nie wiem. Oto on: Gazeta opublikowała tekst bez adnotacji o wolnej licencji , o co w sumie nie mam pretensji - równie dobrze mógłbym te remiksy tworzyć z dowolnych źródeł, dzięki dozwolonemu użytkowi (tzw. prawa gatunku twórczości). Jednak na wszelki wypadek wolę korzystać przy tych remiksach ze źródeł wolno dostępnych. Prawo się zmienia, lepiej się zabezpieczyć. Dlatego, gdy za <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1M">miesiąc</TIMEX3> " Krytyka Polityczna "wyda całą książkę " Mnemotechniki " złożoną z tych tekstów, dużą jej część zajmą licencja GFDL i spis prawdziwych autorów książki: ludzi i botów pracujących na Wikipedii.
Po bardzo zaciętym meczu z Wartą Działoszyn piłkarze Bzury zremisowali ten mecz 2:2. Dla piłkarzy Bzury był to trudny mecz. Ten remis był troche szczęsliwy dla naszych piłkarzy. Bramki dla nas trzelali w <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2004-05-02txx:xx">28 min</TIMEX3> Herski Marcin i w <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2004-05-02txx:xx">90+4</TIMEX3> Podolski Dariusz. Pierwszy skład w Jakim Bzura wyszła i oceny piłkarzy: Fortecki 6- Kałuziński 4,Podolski 6, Suliński 4, Chmielecki 4- Olczyk 5, Śludkowski 6, Szpiegowski 5, Koziak 6- Herski 8, Janeczko 5. Na zmiane weszli Ziemniak 1 za Olczyka 5 Stankiewicz 3 za Janeczke 5 Bzura rozegrała chyba najsłabszy mecz w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004">tym roku</TIMEX3> i trudno było wywalczyć remis. Gole dla Warty: Bielawski z karnego w <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2004-05-02txx:xx">22min</TIMEX3> i Wróblewski z główki w <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2004-05-02txx:xx">29 min</TIMEX3>. Zapraszam wszystkich w <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2004-05-09T11:00">Niedziele o 11</TIMEX3> na mecz z Ekologiem.
Zarząd – jak wspomniałem – do chwili obecnej nie przedstawił nam wyjaśnień w tej sprawie, więc stanowisko Ministerstwa Skarbu Państwa na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-01-10">dzień dzisiejszy</TIMEX3> jest następujące: nie akceptujemy projektu restrukturyzacji Krajowej Spółki Cukrowej przedstawionego ministrowi skarbu państwa i Wysokiej Izbie w tym kształcie, z którym mamy do czynienia. Oczekujemy od zarządu i rady nadzorczej spółki przedstawienia nowego projektu restrukturyzacji w błyskawicznym czasie ze względu na upływ terminów, które musimy tutaj uwzględniać, by skorzystać z finansowania z funduszu restrukturyzacji. A zatem oczekujemy tak naprawdę w ciągu <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1W">tygodnia</TIMEX3>, najpóźniej <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2W">dwóch tygodni</TIMEX3> nowego projektu restrukturyzacji od zarządu spółki cukrowej. (Oklaski) Wicemarszałek Jerzy Szmajdziński: Dziękuję bardzo. Pytanie dodatkowe zada pan poseł Jacek Bogucki czy pan Jarosław Żaczek? Czy panowie mają pytanie? Poseł Jarosław Żaczek: Tak, dziękuję, panie marszałku. Panie Ministrze! Mam dwa pytania dodatkowe. Mam nadzieję, że następne będziemy mogli zadać na posiedzeniu Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi, która w tej chwili obraduje. Panie ministrze, czy działania zarządu spółki, które nie wykorzystują w pierwszej kolejności istniejącego potencjały produkcyjnego w rejonie wschodniej Polski – myślę o Cukrowniach: Lublin, Łapy, Werbkowice i Krasnystaw – nie są w sprzeczności z wymogiem zapewnienia efektywnego gospodarowania mieniem Skarbu Państwa? I kolejne pytanie: Czy panu ministrowi znana jest treść zgłoszonego przez Komitet Obrony Cukrowni Lublin zawiadomienia do prokuratury o działaniu zarządu spółki na jej szkodę oraz wniosku o przeprowadzenie kontroli przez Najwyższą Izbę Kontroli w związku z planem likwidacji Cukrowni Lublin oraz rejonów plantacyjnych na ścianie wschodniej? Czy w związku z tym Ministerstwo Skarbu Państwa zobowiązało zarząd i radę nadzorczą do złożenia stosownych wyjaśnień? Dziękuję bardzo. Wicemarszałek Jerzy Szmajdziński: Dziękuję bardzo. Proszę pana ministra o udzielenie odpowiedzi na dodatkowe pytania. Podsekretarz Stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa Krzysztof Żuk: Panie Marszałku! Wysoka Izbo! To niewystarczające uzasadnienie dostrzegamy, jeśli chodzi o działania zarządu spółki cukrowej, a zatem można powiedzieć już jednoznacznie, iż uważamy, że ten projekt nie jest oparty na pełnym rachunku ekonomicznym. W związku z powyższym wymóg efektywnego gospodarowania majątkiem wyraźnie podkreślamy w naszych dyskusjach czy rozmowach z zarządem spółki cukrowej, jak również z radą nadzorczą. To jest jak gdyby pierwsza część tej odpowiedzi.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-05-31">2007-05-31</TIMEX3>: Polska zaskarżyła decyzję Komisji Europejskiej o obniżeniu limitów emisji dwutlenku węgla Polska zaskarżyła decyzję Komisji Europejskiej o obniżeniu limitów emisji dwutlenku węgla. Do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu wpłynął już wniosek w tej sprawie. Strona polska tłumaczy, że redukcja limitów może spowolnić wzrost gospodarczy, który wymaga większego zużycia energii, a z tym wiąże się także większa emisja CO2. Komisja Europejska słyszała te argumenty wielokrotnie, a mimo to, pod <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-03">koniec marca</TIMEX3>, zredukowała o prawie jedną trzecią zaproponowany przez Polskę limit emisji dwutlenku węgla na lata <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2012">2012</TIMEX3>. Rzeczniczka Komisji Barbara Helfferich tłumaczyła, że ta decyzja podyktowana była troską o środowisko. Znaczna redukcja limitów emisji dwutlenku węgla dotknęła także inne kraje Unii Europejskiej. Decyzję Komisji oprotestowały zwłaszcza nowe państwa członkowskie (Słowacja i Czechy), które argumentowały, że wpłynie to negatywnie na ich rozwijającą się gospodarkę.
<TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TEV">Wieczorem</TIMEX3> Piotr sam przyniósł Julce kolację, a na jej podziękowania odpowiedział wyrażeniem poglądu, że dla niej gotów byłby na wszystko i po prostu pojąć nie może, jak mogli znaleźć się tacy, którzy zdobyli się na zrobienie tylu łajdactw. Miał już zapisany adres pana Winklera i owej baby na Pańskiej. Do pana Winklera miał udać się <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TMO">nazajutrz rano</TIMEX3>, by z nim wyjaśnić sytuację i naradzić się co do dalszych losów Julki. Na Pańską natomiast postanowił pójść jeszcze <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dziś</TIMEX3>, bo dłużej by nie wytrzymał. Julka zobaczyła go dopiero <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="TMO">nazajutrz rano</TIMEX3>. Wyglądał okropnie. Cały był posiniaczony, na czole miał wielką szramę, zaklejoną plastrem i obandażowaną rękę, ale był w świetnym humorze. Na jej przestrach i współczucie odpowiedział śmiechem oraz żartobliwym zapewnieniem, że miał <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx">wczoraj</TIMEX3> bardzo interesującą rozmowę z pewnym łysym panem i z pewną wytworną damą i że po <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="VAGUE">paru miesiącach</TIMEX3>, gdy wspomnieni będą się czuli nieco zdrowsi, znowu im przypomni elementarne zasady gry salonowej, zwanej boksem. Zaraz przy śniadaniu powiedział doktorowi Kunoki: - Mam wrażenie, panie doktorze, że przez te drzwi, które wyłamałem, weszło do mego życia takie coś, co ludzie nazywają szczęściem... - Szczęście, panie Piotrze - uśmiechnął się Japończyk - woli wchodzić przez okno lub przez wyłamane drzwi, niż drogą normalną przez otwarte, lecz w takiż sposób lubi uciekać. - Nie ode mnie, doktorze - ściągnął brwi Piotr - mam dość mocne łapy, do licha, by je przytrzymać... A poza tym nie wiem, czy w ogóle zechce uciekać. Kunoki, który bardziej znał się na hormonach niż na okulistyce, z wyglądu oczu Julki, gdy ją w <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="VAGUE">kilka minut</TIMEX3> później widział żegnającą się z młodym człowiekiem w jej pokoju, wywnioskował, że w tym wypadku "takie coś" nie sprawiało wrażenia zamierzanej ucieczki. Piotr wrócił z miasta <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="TMI">około południa</TIMEX3> i zakomunikował Julce, że nie mógł się widzieć z panem Winklerem, gdyż ten na dłuższy czas wyjechał z Warszawy. Nie mógł jej przecież powiedzieć prawdy, nie mógł sprawić tej biednej, czarującej, kochanej dziewczynie jeszcze jednego rozczarowania mówiąc, że człowiek, którego uważała za uosobienie szlachetności, że jej przyjaciel został - aresztowany za morderstwo.
Run (singel Leony Lewis) "Run" jest to cover piosenki, zespołu Snow Patrol, utwór ten po raz pierwszy Leona Lewis wykonała <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-10-31">31 października 2008 roku</TIMEX3> w "BBC Radio 1's Live Lounge". Później wydała go jako 5 singiel z albumu Spirit, a dokładnie z jego reedycji czyli Spirit: The Deluxe Edition. Singiel Run został wydany najpierw <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-11-14">14 listopada 2008</TIMEX3> w Irlandii i zadebitował na 1 pozycji, którą utrzymał przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P4W">4 tygodnie</TIMEX3>. Następnie <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-11-30">30 listopada</TIMEX3> w formacie digital download został wydany w Wielkiej Brytanii i także zadebiutował na 1 miejscu utrzymując tę pozycję przez <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P2W">2 tygodnie</TIMEX3> oraz został najlepiej sprzedającym się singlem w formacie digital download, gdyż w ciągu <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P2D">dwóch dni</TIMEX3> od wydania sprzedał się w ilości 69,244. W rankingu podumowującym <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2008">2008 rok</TIMEX3> w Wielkiej Brytanii uzyskał 13 pozycję. <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2008-12-16">16 grudnia 2008</TIMEX3> w formacie digital download singiel został wydany w Stanach Zjednoczonych oraz w Kanadzie jednak w obu tych państwach singiel nie był promowany.
W związku z tym, że w czasie drugiego czytania zgłoszono do przedłożonego projektu ustawy poprawkę, proponuję, aby Sejm ponownie skierował ten projekt do Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka w celu przedstawienia sprawozdania. Jeżeli nie usłyszę sprzeciwu, będę uważał, że Sejm propozycję przyjął. Sprzeciwu nie słyszę. Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 8. porządku <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3>: Sprawozdanie Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka o poselskim projekcie ustawy o zmianie ustawy o sejmowej komisji śledczej (druki nr 683 i 1360). Proszę o zabranie głosu sprawozdawcę komisji pana posła Roberta Węgrzyna. Bardzo proszę, panie pośle. Poseł Sprawozdawca Robert Węgrzyn: Panie Marszałku! Panie Ministrze! Wysoka Izbo! Chciałbym przedstawić sprawozdanie Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka o poselskim projekcie ustawy o zmianie ustawy o sejmowej komisji śledczej, druk nr 683. Komisja sprawiedliwości powołała podkomisję, której przewodniczyłem i która w trakcie swojego procedowania i swoich prac powołała ekspertów zewnętrznych, jak również wnikliwie zapoznała się z oceną rządu, a także Biura Analiz Sejmowych dotyczącą tego projektu. Na dwukrotnym posiedzeniu tej komisji podkomisja stwierdziła, iż proponowany projekt ustawy wręcz ze stuprocentową pewnością będzie kolidował, będzie niezgodny, z konstytucją. To była pierwsza przesłanka. Druga przesłanka, która wynika z naczelnej roli zarówno Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, jak i komisji śledczej, jest taka, że komisje te powinny chronić przed naruszeniem – a jest wysokie prawdopodobieństwo naruszenia – wolności i praw osób fizycznych oraz przedsiębiorców, jak również naruszeniem porządku publicznego, bezpieczeństwa lub ważnego interesu gospodarczego państwa. Otóż ten poselski projekt ustawy dotyczący komisji śledczej stwarza duże prawdopodobieństwo, że komisja śledcza w trakcie prac straciłaby kontrolę nad zeznaniami osób, które stawałyby przed tą komisją, a wiązałoby się to, w naszej ocenie, z tym, że mogłyby posypać się w niekontrolowanej ilości pozwy przeciwko państwu właśnie za naruszenie dóbr, o których wcześniej powiedziałem. W związku z powyższym zarówno podkomisja, jak i – w konsekwencji – Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka negatywnie zaopiniowały poselski projekt ustawy o zmianie ustawy o sejmowej komisji śledczej. Komisja sprawiedliwości wnosi o jego odrzucenie. Dziękuję bardzo. Wicemarszałek Jarosław Kalinowski: Dziękuję bardzo, panie pośle.
To nasza ławka, można tak powiedzieć. Od pierwszej mszy tu siedzimy. Początkowo Ondricek wiercił się, namawiał, żebyśmy poszli bardziej do przodu albo usiedli z boku? Kręcił się, stawał bokiem, mocno wysuwał głowę do przodu. Żeby mi udowodnić, jak bardzo niewygodnie patrzy się na księdza przez kraty. A mnie w kościele duszno. W przedsionku jest trochę chłodniej, trochę wieje. Już widzę że Ondricek się wyłączył. Oczy rozmarzone, ręce zaplótł na brzuchu. Przestał się rozglądać, to znaczy, że nie słucha. Sprawdzę po Mszy, czy pamięta czytania. Nie będzie wiedział, spojrzy mi prosto w oczy i powie: „Mariczko moja, ja nic nie zrozumiałem, tak szybko mówili po polsku. Wiesz, że ja nie wszystko jeszcze rozumiem!” Za <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1W">tydzień</TIMEX3> będzie to samo. Czaruje mnie mój Ondricek <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">co niedzielę</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">tylu lat</TIMEX3>. Tyle czasu… Taki kawał życia. Zawsze tak samo. - Ondricku, spóźnimy się! -Nie, Mariko, już wychodzę. Mamy jeszcze czas. -Znów metro nam ucieknie. -Mariczko, zdążymy na pewno. Nie denerwuj się. Wychodzimy z domu. Już jest późno, a Ondricek jeszcze wraca się po parasol i sprawdza, czy na pewno wyłączył gaz. Idziemy na stację Luka. Musimy jeździć metrem, choć wolę autobus. W metrze Ondricek się ożywia. Spotyka znajomych, zagaduje obcych. Nie chce wysiąść. A w autobusie zawsze śpi. Po Mszy Ondricek zabiera mnie na obiad do gospody. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-Wxx">tygodniu</TIMEX3> nie jemy razem, a <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">wieczorami</TIMEX3> wychodzi na piwo. Nie mogłam się przyzwyczaić. Tłumaczyłam: „Ondricku, przecież mamy tylko siebie. Jak możesz mnie <TIMEX3 tid="t6" type="SET" value="VAGUE">dzień w dzień</TIMEX3> zostawiać?” Wzdychał głęboko, przytulał – i wychodził. W końcu zrozumiałam, taka jest jego czeska dusza, <TIMEX3 tid="t7" type="SET" value="VAGUE">codziennie</TIMEX3> musi być zlana kuflem piwa, to jak kąpiel, jak oczyszczenie. Nie umie bez tego żyć. Na początku próbowałam go zmienić. Kupowałam mu piwo, robiłam gulasz – wszystko na nic. Wypijał, zjadł i tak poszedł. Przestałam z nim walczyć. Przyzwyczaiłam się do samotnych <TIMEX3 tid="t8" type="SET" value="VAGUE">wieczorów</TIMEX3>.
Kultura lendzielska Kultura lendzielska to kultura neolityczna (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="BC5000">ok. 5000</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="BC4000">4000 p.n.e.</TIMEX3>), z kręgu kultur naddunajskich której nazwa pochodzi od miejscowości Lengyel koło Kaposvaru na Węgrzech. Obszar występowania Ludność tej kultury zajmowała obszary południowych Moraw, zachodniej Słowacji, zachodnich Węgier oraz przylegających części Austrii, Słowenii i Chorwacji. Twórcy tej kultury osiedlili się także na Śląsku, Małopolsce, Wielkopolsce i na Kujawach. Grupy lokalne na ziemiach polskich Na podstawie szczegółowej analizy ceramiki wydzielono następujące grupy: grupa ociecka (Górny Śląsk) grupa modlnicka (Małopolska) grupa brzesko-kujawska (Kujawy) Charakterystyczne wytwory kulturowe Cechą charakterystyczną wyżej wymienionych grup jest występowanie naczyń na pustej nóżce, amforek i mis, zdobionych jedynie plastycznymi guzkami. Osadnictwo i gospodarka Zakładano bardzo rozległe osady, złożone zarówno z dużych domów naziemnych zbudowanych na planie prostokątnym, jak również ziemianki o planie owalnym. Spotyka się osady otwarte, ale też otoczone rowami obronnymi. Ludność zajmowała się zarówno rolnictwem jak i hodowlą bydła. Terenami eksploatowanymi przez gospodarkę rolno-hodowlaną były już nie tylko dna dolin rzecznych, ale także brzegi wysoczyzn. Obrządek pogrzebowy Zmarłych chowano na cmentarzyskach w pobliżu osad, w pozycji skurczonej, w grobach szkieletowych wyposażonych w ceramikę oraz narzędzia krzemienne.
2. Opis okoliczności wypadku: Skoczek wykonywał skok na zadanie FF (free fali, czyli wolne spadanie w różnych sylwetkach) w grupie trzech skoczków z wysokości 4000m. Skoczek, który uległ wypadkowi dodatkowo był wyposażony w kamerę, dwa wysokościomierze akustyczne i wysokościomierz analogowy. Po wykonaniu przez skoczka <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT42S">42 sekund</TIMEX3> opóźnienia, otworzył czaszę główną spadochronu. W pierwszej fazie po otwarciu czaszy, nastąpiło skręcenie linek nośnych wzdłuż ich osi, nierównomierne, lewoskrętne w stosunku do ciała skoczka. " Slajder " zatrzymany w połowie długości linek dodatkowo ograniczył oddziaływanie powietrza na czaszę. Ciężar skoczka obciążał bardziej prawą stronę czaszy, co powodowało gwałtowny, stromy lot z obrotami w prawo. W wyniku takiego lotu ciało nie nadążało za ruchem czaszy. Czasza w stosunku do skoczka wykonała pełen obrót, co częściowo uwolniło splecione linki i nastąpiło obciążenie lewej strony czaszy. Spowodowało to z kolei serię obrotów czaszy w lewo, w stromym opadaniu. Serie obrotów w przeciwnych kierunkach powtarzały się wielokrotnie. Czasza obracała się do tyłu w stosunku do ciała skoczka, co utrudniało lub ograniczało widoczność ziemi. W dalszej części skoku, skoczek spadał plecami do ziemi, aż do zderzenia się z nią. Mimo udzielonej pomocy, w wyniku rozległych obrażeń ciała, skoczek, nie odzyskawszy przytomności zmarł, po przewiezieniu do szpitala. 3. Przyczyna wypadku: Państwowa Komisja Badania Wypadków Lotniczych, zwana dalej " PKBWL ", ustaliła, że przyczyną wypadku był błąd skoczka, który polegał na niewyczepieniu taśm nośnych czaszy głównej-eliptycznej o bardzo dużym obciążeniu powierzchni nośnej -niezwłocznie po zidentyfikowaniu nieprawidłowości polegającej na skręceniu linek nośnych i nieotwarciu spadochronu zapasowego. Okolicznością sprzyjającą zaistnieniu wypadku było stosowanie praktyki postępowania w przypadku skręcenia linek nośnych, dopuszczającej próbę ich rozkręcenia, bez względu na parametry czaszy. Niewykluczone, że na powstanie obrotów czaszy miały wpływ: - sposób ułożenia spadochronu; - nadmierne obciążenie jednostkowe czaszy; - otwarcie czaszy przy prędkości większej niż maksymalna. Niewykluczone, że w końcowym etapie opadania mogły wystąpić zaburzenia orientacji i szybkości reakcji lub nawet częściowe zaburzenie świadomości w wyniku wykonanych, wielokrotnie podczas ruchu wirowego niekontrolowanych obrotów ciała
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-08-31">2008-08-31</TIMEX3>: Polskie kluby poznały rywali w Pucharze UEFA Tottenham Londyn będzie rywalem Wisły Kraków w I rundzie Pucharu UEFA, decydującej o awansie do fazy grupowej tych rozgrywek. Drugi z polskich klubów, Lech Poznań, zmierzy się z Austrią Wiedeń. Losowanie odbyło się w Monaco. Na tym etapie rozgrywek weźmie udział 80 drużyn. Mecze I rundy odbędą się <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-09-18">18 września</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-10-02">2 października</TIMEX3>. Wisła w tej fazie znalazła się po odpadnięciu z Ligi Mistrzów. "Biała Gwiazda" nie zdołała przejść FC Barcelony. Lech świetnie spisywał się w rundach kwalifikacyjnych Pucharu UEFA. "Kolejorz" najpierw pokonał Chazara Lenkoran, a potem okazał się lepszy od Grasshoppersu Zurych. Finał Pucharu UEFA odbędzie się <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-05-20">20 maja</TIMEX3> w Stambule. I runda Pucharu UEFA: AC Milan - FC Zurych Politechnika Timisoara - Partizan Belgrad Hertha Berlin (Łukasz Piszczek) - Saint Patrick's Athletic FC Banik Ostrawa - Spartak Moskwa Metalist Charków - Besiktas Stambuł Portsmouth FC - Vitoria Guimaraes Kayserispor - PSG Sevilla FC - Red Bull Salzburg VfL Wolfsburg (Jacek Krzynówek) - Rapid Bukareszt Sampdoria Genua - FBK Kowno Maritimo Funchal - Valencia CF Dinamo Zagrzeb - Sparta Praga Manchester City - Omonia Nikozja Young Boys Berno - Club Brugge AS Nancy - Motherwell FC Everton Liverpool - Standard Liege SSC Napoli - Benfika Lizbona AC Bellinzona - Galatasaray Stambuł NEC Nijmegen - Dinamo Bukareszt Racing Santander (Euzebiusz Smolarek) - Honka Espoo APOEL Nikozja (Kamil Kosowski) - Schalke 04 Gelsenkirchen Litex Łowecz - Aston Villa Birmingham Austria Wiedeń (Jacek Bąk) - Lech Poznań Vitoria Setubal - SC Heerenveen Brann Bergen - Deportivo La Coruna Slavia Praga - SC Vaslui Slaven Koprivnica - CSKA Moskwa Broendby Kopenhaga - Rosenborg Trondheim Czernomorec Warna - VfB Stuttgart Rennes - Twente Enschede Ajax Amsterdam - FK Borac Tottenham Hotspur - Wisła Kraków FC Kopenhaga - FK Moskwa MSK Żylina - Lewski Sofia Borussia Dortmund (Jakub Błaszczykowski) - Udinese Calcio SC Braga - Artmedia Petrżałka Feyenoord Rotterdam (Michał Janota) - Kalmar FF Hamburger SV - Unirea Urziceni Hapoel Tel Awiw - AS Saint-Etienne FC Nordsjaelland - Olympiakos Pireus (Michał Żewłakow)
Wojnowiczki Wojnowiczki – wieś w Polsce położona w województwie opolskim, w powiecie brzeskim, w gminie Grodków. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do ówczesnego województwa opolskiego.
Unia Demokratów na rzecz Republiki Union des Démocrates pour la République, Unia Demokratów na rzecz Republiki, UDR - francuska, prawicowa partia polityczna, znana także jako Partia Gaullistów. UDR była sukcesorem wcześniejszej partii Charles'a de Gaulle'a, Rassemblement du Peuple Français. Została założona w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1958">1958</TIMEX3>, z chwilą powstania francuskiej Piątej Republiki, jako Union pour la Nouvelle République (Unia na rzecz Nowej Republiki), a w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1962">1962 r.</TIMEX3> została połączona z Demokratyczną Unią Pracy (lewicowi gaulliści) i przyjęła nazwę Unii Demokratów na rzecz Piątej Republiki, odrzucając w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1971">1971 r.</TIMEX3> przymiotnik "Piątej". Partia przeżyła prezydenta de Gaulle'a o <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P6Y">6 lat</TIMEX3> - w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1976">1976 r.</TIMEX3> została rozwiązana i reaktywowana przez Jacques'a Chiraca jako Rassemblement pour la République (RPR).
Otrzymaliśmy patronat PAN Z przyjemnością informujemy, że nasz projekt został objęty honorowym patronatem przez Polską Akademię Nauk . Na podstawie pytań zgłaszanych przez osoby, z którymi rozmawiamy o projekcie, przygotowaliśmy zbiór pytań i odpowiedzi związanych z projektem “Otwórz książkę”. Dokument skierowany jest do autorów chcących udostępnić swoje książki w ramach projektu, jego współpracowników, oraz wszystkich osób zainteresowanych udziałem w projekcie.
Osiek (powiat oświęcimski) Osiek – wieś w Polsce położona w województwie małopolskim, w powiecie oświęcimskim, w gminie Osiek. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość należała administracyjnie do województwa bielskiego. Zabytki W Osieku znajdują się pałacyk-dworek szlachecki oraz kościół drewniany z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="15">XVI wieku</TIMEX3>, który nie jest używany jako obiekt kultu liturgicznego odkąd powstał tu w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="18">XIX wieku</TIMEX3> murowany kościół w stylu neogotyckim. W kościele znajdują się relikwie św. ojca Pio, kapucyna stygmatyka z Pietrelciny .
Jury konkursu " Qmam media " dokonało wyboru najlepszych qmamów opublikowanych w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-02">lutym</TIMEX3>. Przedstawiamy listę laureatów w dwóch kategoriach (qmam cykliczny i warsztatowy): Bez kitu!, Harcerski Eskulap, Rzep, Read, Melchior The Times, Life School. Gratulujemy! Jury przyznało nagrody w kategorii " qmama cyklicznego " 2/<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3> redakcjom qmamów: 1. Bez kitu! - Zespołu Szkół w Piaskach. - Zespołu Szkół im. Cypriana Kamila Norwida w Dzierzgoniu. Jury przyznało nagrody w kategorii " qmama warsztatowego " 2/<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3> redakcjom qmamów: 1. - I Liceum Ogólnokształcącego im. Mikołaja Kopernika w Kołobrzegu. 2. Melchior The Times - Zespołu Szkół nr 1 w Błoniu. 3. Life School - Gimnazjum w Daszynie. Laureatom serdecznie gratulujemy! Za <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1M">niespełna miesiąc</TIMEX3> - podczas uroczystej gali 16. MAM Forum Pismaków ogłosimy laureatów <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">rocznych</TIMEX3> konkursu Qmam media - zdobywców tytułu Qmam <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2011">roku</TIMEX3>
Suka Witek! Mój złoty Witek! Chłopak się obejrzał, źrebaka, na którym jechał, powstrzymał i mruknął: – Cegój! A gdzie!... To psinorody dopiro, zaro w skodę kiej swynie! Pchnął swego konia, obegnał rozpraszające się po drodze i zbożu stado źrebiąt, spędził w kupę i podjechał znowu pod parkan okalający ogród, gdzie stała dziesięcioletnia może dziewczyna. – Mój drogi Witek, pomóż mi zejść, mój złociutki, ja się tak boję, jeszcze spadnę – szczebiotała przytrzymując się silnie ostro zakończonych sztachet. – A juści – dostanę ta!... I obojętnie zsuwał ściągnięte aż do kolan spodnie. – To podjedź. – Bez rów? – Prawda – i spojrzała z przykrością w głęboki rów, idący równolegle z parkanem. – Niech paninka chyci się słupka okrakiem i tak zjedzie na zimię. – Jak to okrakiem? – Loboga z tymi kobitami!... To zawdy nic nie rozumi. Dyć kolanami i tyla. – Ach! Już wiem, wiem. Przypomniała sobie Ewkę zjeżdżającą z brogu po słupie. – Tylko nie patrz, jak będę schodziła. – Przez co? – No, nie patrz! – zawołała energicznie, rozczerwieniona i zła, że nie rozumiał dlaczego. Chłopak drwiąco się roześmiał i odwrócił, a ona książkę trzymaną w ręku rzuciła na drogę i tak, jak radził, zsunęła się po słupku. Przez rów przeszła i wesoło zawołała: – Dawaj tu konia, pojedziemy trochę. Chłopak zaczął się kłopotliwie drapać w głowę. – Dajże rękę, siądę z tobą i pojedziemy. – A juści, a jak kto obacy i powi jaśnie pani, to co? – mruknął markotnie. – Nikt nie będzie widział, pojedziemy na łąki albo do lasu – no, mój Witeczku. – Kiej się bojem. Jaśnie ociec paninki powiedzieli, że kiej jesce raz zobacą, co z paninką jeżdżę, to mi taką frycówkę sprawią... – Nie będzie wiedział, dajże rękę, już ci podaruję wstążkę czerwoną do koszuli. Chłopak zmiękł. Ledwie bosą nogę wyprężył poziomo jak strzemię i rękę podał, już dziewczyna siedziała przed nim, chwyciła się grzywy i biła bosymi, w pantofelkach tylko, nogami po bokach źrebca. Witek jedną ręką przycisnął ją do siebie, drugą klepnął w kark konia, zawrócił, gwizdnął, uderzył piętami – polecieli jak wiatr, drogą ku łąkom leżącym niżej, pomiędzy parkiem a lasem. Dziewczynie oczy i usta aż się śmiały z radości ogromnej, przenikał ją prąd jakiejś dzikiej energii i porywała szalona żądza ruchu, powietrza, krzyków; unosiła się na koniu i rwała naprzód.
Robert Witka Robert Witka Robert Witka (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1981-07-27">27 lipca 1981 roku</TIMEX3> w Przasnyszu) - koszykarz, zawodnik Asseco Prokomu Gdynia. Reprezentant Polski - uczestnik mistrzostw Europy w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009">2009 roku</TIMEX3>. Biografia Robert Witka większość swojej kariery spędził w Anwilu Włocławek, którego jest wychowankiem. W tym zespole grał w latach <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>, a także <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>. Sezon <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3> spędził w Zagłębiu Sosnowiec. Od <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2006">2006 roku</TIMEX3> występował w Turowie Zgorzelec. <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2010-03-01">1 marca 2010 roku</TIMEX3> zwolniony z przygranicznego klubu. Przebieg kariery <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>: Anwil Włocławek <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>: Zagłębie Sosnowiec <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>: Anwil Włocławek <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>: Turów Zgorzelec <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>-obecnie Asseco Prokom Gdynia Osiągnięcia i wyróżnienia Dwukrotny uczestnik Mistrzostw Europy (<TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>) Mistrz Polski (<TIMEX3 tid="t23" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>) Siedmiokrotny wicemistrz Polski (<TIMEX3 tid="t24" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t25" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t26" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t27" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>) Finalista Pucharu Polski (<TIMEX3 tid="t28" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>) <TIMEX3 tid="t29" type="DURATION" value="VAGUE">Wieloletni</TIMEX3> reprezentant Polski Uczestnik rozgrywek Pucharu Koracza (<TIMEX3 tid="t30" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>) Uczestnik rozgrywek Pucharu Saporty (<TIMEX3 tid="t31" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>) Uczestnik rozgrywek Pucharu ULEB (<TIMEX3 tid="t32" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t33" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t34" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>)
Magazyn " Make " to fascynujące pismo dla majsterkowiczów ery cyfrowej. Nie żebym potrafił zrobić cokolwiek z tego, co proponowane jest czytelnikom na łamach, ale sentyment jaki mi pozostał z czasów młodości (gdy przynajmniej próbowałem wykonać co poniektóre z konstrukcji Adama Słodowego) do etosu Zrób To Sam powoduje, że czytuję " Make " regularnie. Na ich blogu pojawiła się właśnie lista open-sourcowych, DIY lutownicą i kompilatorem prezentów gwiazdkowych . W czasach Ebaya nie jest trudno się w nie zaopatrzyć i w Polsce, polecam zwłaszcza te które nie kosztują nic, jak na przykład Ubuntu które Mark Shuttleworth dostarczy ci gratis na wycieraczkę . Ja chcę robota . Prawda, że słodki?
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1814-02-18">Ośmnastego lutego roku 1814</TIMEX3> jechał na białym koniu człowiek średniego wieku, nieco otyły, w sieraczkowym surducie pod szyję zapiętym, w kapeluszu stosowanym bez żadnego znaku prócz małej trójkolorowej kokardy. Za nim w niejakiej odległości drugi, znacznie młodszy, także w surducie, ale ciemnozielonym, także w kapeluszu bez znaków, także zgarbiony równie jak pierwszy, a może i lepiej — siedział na dereszowatym koniu. Koń biały, krwi orientalnej, był niewielki, niepokaźny, ale dzielny. Deresz zaś był... dereszowaty, trudno co o nim więcej powiedzieć: nie wstrzymywany ani sławą przodków, ani swoim własnym usposobieniem, potykał się często na drodze, którą mu los <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">codziennie</TIMEX3> wyznaczał. Pierwszym z tych jeźdźców był Napoleon, drugim byłem ja. Między nami liczny sztab cesarski, gdzie ja niby na szarym końcu miejsce moje miałem, rozpuścił szeroko skrzydła na prawo i na lewo po śniegiem okrytym polu. Za nami postępowały służbowe szwadrony gwardii, a na, samym końcu świergotliwa i niesforna czereda ciurów z powodnymi i jucznymi końmi sztabowych oficerów. Jechał więc Cesarz, jechali wszyscy, jechałem i ja. A ile w <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="1814-02-18TNI">noc</TIMEX3> pogodną gwiazd na niebie, w tyle miejsc, stron, przedmiotów, nieodgadnionych labiryntów pędziły rozstrzelone myśli nasze, a każda z nich znowu jak racy słup ognisty składała się z milionów iskier, iskier wspomnienia lub nadziei. Te padały to na tronowe kobierce, to na murawę zagrody rodzimej, mieszały się z jarzącym światłem uczty albo z mdłym promykiem <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">nocnego</TIMEX3> kagańca przy łożu chorego. Niejedna przemknęła się po różanych ustach kochanki, niejedna spuściła się jak sen lekka po tak drogie w każdej porze życia błogosławieństwo matki. Były takie, co przebijały niebios sklepienia, i takie, co wnikały zasute już groby. Wiele, wiele pięło się po szczeblach zaszczytów, bogactw, sławy, ale też i wiele spadało na kwiaty cichego domowego szczęścia. Słowem, przeszłość, obecność, przyszłość, świat, światy znane i nieznane były polem igrzysk naszych rozstrzelonych myśli, gdy nagle, w mgnieniu oka. wszystkie jedną siłą uderzone w jeden zbiegły się punkt. Tym punktem był huk mocny i powtórzony w niezbyt dalekiej przed nami odległości. Armaty! tak, armaty, nie ma wątpiena, ryczą coraz lepiej, jak na wyścigi, która głośniej... wkrótce i ogień karabinowy, jakby kto groch sypał na bęben, zapełnił przerwy grzmotu działowego. — Aha! — rzekł niejeden i zaglądnął do manierki alias flaszki.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-09-18">2007-09-18</TIMEX3>: ''Przebojowa noc'' w TVP 1 zyskuje nowych widzów Program rozrywkowy emitowany w TVP1 pt. Przebojowa noc zyskał na oglądalności 6%. Liczba widzów wzrosła z 1,6 mln do 1,7 mln. Radosław Brzózka, który współprowadził show z Januszem Józefowiczem, prawdopodobnie będzie brał dalej w nim udział. Brzózka jest także gospodarzem programu emitowanego w TVP1 pt. Teleexpress nocą. Ze względu na problemy zdrowotne Jarosław Kret nie poprowadził <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-09-15">sobotniego</TIMEX3> wydania programu tak jak to planowała TVP. Zobacz też Czy Kammel poprowadzi „Przebojową noc” w TVP 1?, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-09-13">13 września 2007</TIMEX3> TVP bez Tomasza Kammela, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-09-14">14 września 2007</TIMEX3> Jarosław Kret poprowadzi „Przebojową noc” w TVP 1, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-09-14">14 września 2007</TIMEX3>
Śpiewają u nas pieśni potężne, śpiew mocy wzbiera w piersi wyznawców. Śpiewają o świata przyczynie. O lesie bukowym u zarania czasu. Po światłach srebrnych przyszły lampy czerwieni. Latarnie <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TNI">nocy</TIMEX3> rozbłysły na Drzewie Życia. Nie spodziewał się świat świateł nowych po opadzie srebra starych ogni. Nie spodziewał się mrok drugi końca panowania. Gdy zabłysły świece świata, liście już tam były. Srebrem srebrzyste ociekały rosą. Każde z tysiąca drzew bukowych tysiącem piór pokryte szumiało na pradawnym wietrze. Przechadzał się Stwórca po ogrodzie zasłuchany w poszum. Ucieszony, że Drzewo Życia, Dziecię Cisowe, płodne jest i rozległe. Gdy zabłysły czerwone ogniska, liście życia właśnie rozkwitały z pąków. Srebrem ciężkie ociekały mgłą. Każdy z niezliczonych bukowych olbrzymów rodził niezliczone rzesze stworzeń. Stwórca uśmiechał się do Twórcy. Ogrodnik do Cisowego Synka rzekł nikomu nieznane słowa. Prawdę tę poznałam, ja, wieszcząca dziwy świata, Wiedma, gdy puszczy <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P9Y">lat temu dziewięć</TIMEX3> i trzy obroty księżyca poświęcona, na drzewie wyniosłym od podziemi do gwiazdy świata zawisłam. Wpadłam w zachwyt i drżenie, tam objawiły mi się cuda, które odtąd śpiewam w pieśni. Ja, Wiedma, widziałam to wszystko: Gdy zabłysły księżyce cisowe – liście już tam były. Gdzie przeszedł Cisowy Pan, rozwijało się srebro.
Brnąc dalej w brodatą metaforę drogi , nową propozycję UKE trudno nawet porównać z typową polską drogą krajową, pełną kolein, źle wyprofilowanych zakrętów i nieoznakowanych skrzyżowań. To raczej droga polna, na niektórych odcinkach wyasfaltowana, ale też niechlujnie. Pomysł UKE zakłada, że darmowy bezprzewodowy internet - do którego, podobnie jak w projekcie FCC w USA - zmuszą operatora warunki koncesji na częstotliwość, będzie ograniczony w każdy możliwy sposób: 256kb na <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT1S">sekundę</TIMEX3>, 500MB danych na <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1M">miesiąc</TIMEX3> i jedna sesja maksymalnie na <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT30M">30 minut</TIMEX3>. Nawet na korzystanie z naszej klasy to za mało. To kolejny projekt na froncie walki z cyfrowym wykluczeniem, który nawet w statystykach nie będzie widoczny. Dostęp szerokopasmowy jako wskaźnik zaawansowania cywilizacyjnego przestaje bowiem wystarczać. Unia Europejska - do niedawna zwracająca szczególną uwagę na zasięg szerokopasmowego internetu, który pozwalał twierdzić, że w rozwoju społeczeństwa informacyjnego wyprzedzamy (przynajmniej w rozmiarze EU-15) USA - poszerza perspektywę i przyjmuje wskaźnik złożony - Broadband Performance Index (BPI). Sam ogólny zasięg dostępu szerokopasmowego nie jest nawet składnikiem BPI. Liczy się dostęp na obszarach wiejskich i to tylko przez kabel (czyli całe darmowe wifi na razie się nie załapie), a ze starego wskaźnika zostały elementy jakościowe - prędkość, cena i korzystanie z usług. Co ciekawe - bierze się pod uwagę ceny wyłącznie w zakresach 1-2 Mbit oraz 2-8 Mbit (w EU-15 niski standard to 1,5 Mbit), czyli presja na operatorów, żeby obniżyli ceny w przedziale poniżej 1 Mbit, którą swoim pomysłem ma zamiar wywierać UKE, niewiele pomoże. A tymczasem w kategorii " cena " Polska wypada w zasadzie najgorzej w całej UE (porównywalnie źle jedynie Słowacja). Internet według UKE nie pomoże też w rozwoju zaawansowanych usług. 500MB pójdzie na samo pobieranie aktualizacji systemu operacyjnego, baz danych wirusów (w każdym razie na niektórych systemach), sprawdzanie prognozy pogody na portalu i czytanie poczty przez www. Może i nie będzie darmowych torrentów, ale nie będzie też ściągania wolnego oprogramowania, tekstów naukowych udostępnianych w sposób otwarty, ani kupowania jakichkolwiek cyfrowych treści. UKE ma zamiar zaoferować więc wykluczonym internet (inne ministerstwo da im laptopy ?), który pozostawi ich w tym samym miejscu, bo granica cyfrowego wykluczenia się przesunie. Tymczasem wciąż nowoczesnych usług w polskim internecie jest mało - e-administracja prawie nie istnieje (tu wskaźniki się pewnie pogorszą, gdy wygasną certyfikaty rozdawane przez ZUS, a mikroprzedsiębiorcy zamiast płacić za bezpieczny podpis elektroniczny staną w kolejce na poczcie), uniwersytety bardzo słabo radzą sobie z obecnością w sieci, a telewizja plącze się w DRMach.
<TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2012-02-22T17:00">22 lutego o godz. 17.00</TIMEX3> w Miejskiej Bibliotece Publicznej odbędzie się otwarcie wystawy " Święto wachlarza i lalki japońskiej " połączonej z wystawą fotograficzną Masakatsu Yoshida. Podczas otwarcia autor wystawy wygłosi prelekcję pt. " Kultura Japonii ". Wstęp wolny.
xxx, dzień dobry FILLER dzień dobry FILLER proszę pana, ja chciałem zapytać o linię siedemset FILLER ___ idzie do Konstancina tak? siedemset, tak, od Centralnego do Konstancina tak, FILLER którędy on jedzie od Centralnego FILLER on jedzie przez Chałubińskiego Aleję Niepodległości... aha, dziękuję dziękuję bardzo dziękuję
Probostwo Dolne Probostwo Dolne – miejscowość w Polsce położona w województwie kujawsko-pomorskim, w powiecie włocławskim, w gminie Lubanie. Ziemie tej miejscowości należały w latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1918">1918</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1939">1939</TIMEX3> do Koscioła. W końcu ziemie zostały wykupione od i została utworzona miejscowość Probostwo Dolne. "Probostwo" dlatego, że ziemie należały do proboszcza parafii, natomiast "Dolne" dlatego, że ziemie te znajdują się po drugiej stronie torów kolejowych i leżą nieco niżej niż gminy Lubanie (~20m). Na ziemiach które leżą powyżej gminy, została utworzona miejscowość Probostwo Górne. W latach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa włocławskiego.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-07-15">2010-07-15</TIMEX3>: Liga Europy UEFA <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3>: Valetta FC 1-1 Ruch Chorzów Ruch Chorzów zremisował na wyjeździe z maltańskim Valetta FC 1:1 w meczu II rundy eliminacji Ligi Europejskiej. To korzystny wynik, biorąc pod uwagę, że rewanż odbędzie się na stadionie "Niebieskich". Valetta FC - Ruch Chorzów 1:1 (0:1) Bramki: Scerri (<TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2010-07-15txx:xx">76.</TIMEX3>) - Grzyb (<TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2010-07-15txx:xx">18.</TIMEX3> k) Żółte kartki: Sadlok, Grzyb, Pilarz Sędziował: Menashe Mashiah (Izrael)
Dziennik Ustaw z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-12-29">29 grudnia 2009</TIMEX3> Nr 223 poz. 1775 z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-11-05">dnia 5 listopada 2009 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy o organizacji hodowli i rozrodzie zwierząt gospodarskich 1) Art. 1. W ustawie z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-06-29">dnia 29 czerwca 2007 r.</TIMEX3> o organizacji hodowli i rozrodzie zwierząt gospodarskich (Dz. U. Nr 133, poz. 921 oraz z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008">2008 r.</TIMEX3> Nr 171, poz. 1056) wprowadza się następujące zmiany: 1) w odnośniku nr 1 do ustawy w pkt 13 kropkę zastępuje się przecinkiem i dodaje się pkt 14 w brzmieniu: " 14) dyrektywy Rady 2008/73/WE z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008-07-15">dnia 15 lipca 2008 r.</TIMEX3> upraszczającej procedury dotyczące podawania i publikowania informacji z dziedziny weterynarii i zootechniki oraz zmieniającej dyrektywy 64/432/EWG, 77/504/EWG, 88/407/EWG, 88/661/EWG, 89/361/EWG, 89/556/EWG, 90/426/EWG, 90/427/EWG, 90/428/EWG, 90/429/EWG, 90/539/EWG, 91/68/EWG, 91/496/EWG, 92/35/EWG, 92/65/EWG, 92/66/EWG, 92/119/EWG, 94/28/WE, 2000/75/WE, decyzję 2000/258/WE oraz dyrektywy 2001/89/WE, 2002/60/WE i 2005/94/WE (Dz. Urz. UE L 219 z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008-08-14">14.08.2008</TIMEX3>, str. 40). 2) w art. 6 w pkt 2 lit. a otrzymuje brzmienie: a) systemu teleinformatycznego na potrzeby oceny wartości użytkowej lub hodowlanej; 3) w art. 11 w ust. 2 pkt 2 otrzymuje brzmienie: 2) systemu teleinformatycznego na potrzeby tych ocen w zakresie dotyczącym poszczególnych gatunków zwierząt gospodarskich. 4) w art. 13 dodaje się ust. 6 w brzmieniu: 6. Dla rodów drobiu w poszczególnych jego gatunkach, każdego z gatunków zwierząt futerkowych oraz linii hodowlanych pszczół prowadzi się na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej tylko jedną księgę. 5) w art. 14 uchyla się ust. 2;
2. Czynności kontrolne dokonywane są przy współudziale kierownika zakładu opieki zdrowotnej lub osoby przez niego upoważnionej, które: 1) udostępniają dokumenty; 2) udzielają wyjaśnień; 3) umożliwiają dokonywanie wizytacji; 4) zapewniają niezbędną obsługę techniczną kontrolującego. § 18. 1. Kontrolujący sporządza protokół przeprowadzonej kontroli. 2. Protokół zawiera ustalenia (wyniki) kontroli oraz wnioski dotyczące usunięcia nieprawidłowości. 3. Protokół podpisują kontrolujący, kierownik zakładu opieki zdrowotnej oraz główny księgowy. 4. Kierownik zakładu opieki zdrowotnej może, nie później niż w terminie <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P7D">7 dni</TIMEX3> po przedłożeniu mu protokołu do podpisania, zgłosić umotywowane zastrzeżenia do treści protokołu; kontrolujący jest obowiązany w tym wypadku dołączyć zastrzeżenia do protokołu, ustosunkowując się do nich. 5. Kierownik zakładu opieki zdrowotnej może odmówić podpisania protokołu i złożyć pisemne wyjaśnienie przyczyn tej odmowy, które kontrolujący załącza do protokołu. 6. Kierownik zakładu opieki zdrowotnej otrzymuje egzemplarz protokołu. § 19. Podmiot kontrolujący przedstawia kierownikowi zakładu opieki zdrowotnej protokół kontroli zawierający zalecenia pokontrolne wraz z określeniem terminu przedstawienia informacji o sposobie, trybie i okresie realizacji zaleceń pokontrolnych. § 20. Rozporządzenie wchodzi w życie po upływie <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P14D">14 dni</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> ogłoszenia. Minister Obrony Narodowej: Zmiany wymienionej ustawy zostały ogłoszone w Dz. U. z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1992">1992 r.</TIMEX3> Nr 63, poz. 315, z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1994">1994 r.</TIMEX3> Nr 121, poz. 591, z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1995">1995 r.</TIMEX3> Nr 138, poz. 682, z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1996">1996 r.</TIMEX3> Nr 24, poz. 110, z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1997">1997 r.</TIMEX3> Nr 104, poz. 661, Nr 121, poz. 769 i Nr 158, poz. 1041, z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1998">1998 r.</TIMEX3> Nr 106, poz. 668, Nr 117, poz. 756 i Nr 162, poz. 1115, z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1999">1999 r.</TIMEX3> Nr 28, poz. 255 i 256 i Nr 84, poz. 935, z <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2000">2000 r.</TIMEX3> Nr 3, poz. 28, Nr 12, poz. 136, Nr 43, poz. 489, Nr 84, poz. 948, Nr 114, poz. 1193 i Nr 120, poz. 1268, z <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2001">2001 r.</TIMEX3> Nr 5, poz. 45, Nr 88, poz. 961, Nr 100, poz. 1083, Nr 111, poz. 1193, Nr 113, poz. 1207, Nr 126, poz. 1382, 1383 i 1384 i Nr 128, poz. 1407, z <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2002">2002 r.</TIMEX3> Nr 113, poz. 984, z <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> Nr 45, poz. 391, Nr 124, poz. 1151 i 1152, Nr 171, poz. 1663, Nr 213, poz. 2081 i Nr 223, poz. 2215, z <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2004">2004 r.</TIMEX3> Nr 210, poz. 2135 i Nr 273, poz. 2703 oraz z <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2005">2005 r.</TIMEX3> Nr 164, poz. 1365 i Nr 169, poz. 1420. Niniejsze rozporządzenie było poprzedzone rozporządzeniem Ministra Obrony Narodowej z <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2000-03-10">dnia 10 marca 2000 r.</TIMEX3> w sprawie szczegółowych zasad tworzenia, przekształcania, likwidacji, organizacji, zarządzania i kontroli zakładów opieki zdrowotnej utworzonych przez Ministra Obrony Narodowej (Dz. U. Nr 20, poz. 245).
Czytając program Partii Piratów daje mi wrażenie, że jest napisany w pirackim slangu i w efekcie całkiem trudny do zrozumienia. Jednak ten ekskluzywny wpis bloga nie jest przeznaczony do naśmiewania się z tłumaczenia na język polski programu szwedzkiej partii piratów. Autorzy ostrzegają nawet, że jakość tłumaczenia nie jest najwyższa. Nawet jeśli w tym programie kryją się słuszne postulaty i ważne cele, humor zeszytów zagłusza wszystko. Mimo to Partia Piratów została zauważona i doczekała się tekstu w Wyborczej , co być może świadczy o tym, że rzeczywiście zamierza startować w wyborach. Czy skoro popieram część postulatów (odkrytych w wersji szwedzko-angielskiej), zagłosowałbym na Partię Piratów? Nie. Pomysł nazywania się piratami nie jest zbyt szczęśliwy, w końcu to nazwa, która używana jest w celu zdyskredytowania wszystkich przeciwników obecnego kierunku rozwoju prawa autorskiego, niezależnie od tego, czy rzeczywiście naruszają przepisy czy nie. Można wprawdzie liczyć na to, że w reklamie organizacji wystąpi kiedyś Jack Sparrow , szkoda tylko że gimnazjalistki nie mają czynnego prawa wyborczego. Na pozytywne skojarzenia trzeba zresztą uważać, bo mogą doprowadzić nas do Piratów Polańskiego , a może nawet tu . Piraci z partii piszą na swojej stronie, że interesuje ich tylko realizacja programu, niezależnie od tego, z którą partią mieliby wejść w koalicję. Sejmowa arytmetyka (to wspaniałe określenie!) lubi takie przypadki: cel uświęca środki, więc każdy abordaż na koalicję jest dopuszczalny. Wspieramy rząd, niezależnie od naszych poglądów. Tymczasem Alek Tarkowski i Piotr Waglowski dołączyli do grupy zwalczanych przez Partię Piratów lobbystów i postanowili już teraz włączyć do debaty publicznej problematykę wolnej kultury...
Mościska (powiat garwoliński) Mościska – wieś w Polsce położona w województwie mazowieckim, w powiecie garwolińskim, w gminie Trojanów. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość należała administracyjnie do województwa siedleckiego.
dobry wieczór, xxx, słucham FILLER dobry wieczór, tramwaj FILLER Targowa Lubelska tutaj w stronę Gocławia a jaka linia FILLER dwadzieścia sześć FILLER co może jeszcze jeździć ósemka w stronę Gocławka szóstka w stronę Gocławia FILLER Gocławka Gocławka? ... wie pan, potrzebuję do Ronda Wiatraczna dojechać... z jakiego przystanku na Targowej? Lubelska... to już jest na Grochowskiej Zamoyskiego Lubelska to będzie chyba nie? ... no tu ___ kończy się Zamoyskiego zaczyna Grochowska tak... czy trójki to już nie będzie bo ona w teraz już wcześniej kończy... szóstka szóstka może być... FILLER <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T23:03">dwudziesta trzecia trzy</TIMEX3> ostatnia szóstka ósemki też już nie będzie a dwadzieścia sześć? ... <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="T20:00">dwudziesta</TIMEX3> FILLER <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T22:58">druga pięćdziesiąt osiem</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="T23:18">dwudziesta trzecia osiemnaście</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="T23:38">trzydzieści osiem</TIMEX3> dobrze, dziękuję uprzejmie proszę bardzo dobranoc dobranoc
Leon Wiśniewski naukowiec i pisarz, opowiadał kiedyś historię o sześcioletnim chłopcu, którego młodsza siostrzyczka była bardzo chora. Rodzina mieszkała w Rochester, gdzie wciąż słychać szum opadających wód Niagary. Rodzice zapytali chłopca, czy nie zechciałby oddać krwi, by ratować życie swojej siostry. Ten zgodził się bez wahania. <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TNI">Nocą</TIMEX3> w klinice uniwersyteckiej dokonywano transfuzji bezpośredniej. Chłopiec i dziewczynka leżeli obok siebie. W pewnej chwili chłopiec zapytał rodziców: Czy tak właśnie się umiera? Okazało się, że źle zrozumiał prośbę o oddanie krwi. Sądził, że on będzie musiał umrzeć, aby żyła jego siostra. I nie zawahał się. Na świecie miliony ludzi oddaje i przyjmuje krew. W samej tylko Kanadzie zarejestrowanych jest niemal półtora miliona krwiodawców. W Stanach Zjednoczonych <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">rocznie</TIMEX3> przetacza się około piętnastu milionów jednostek krwi. Liczba świadomie oddających krew, by ratować innych, rośnie także w Polsce. Gdy spojrzeć na te fakty z perspektywy wiary, nasunąć się może pewna analogia. Czyż nie to właśnie uczynił Jezus? Czyż nie umarł na krzyżu, aby Jego krew ratowała nam życie? A <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-08-09">dziś</TIMEX3> czyni to w Eucharystii: „To jest chleb, który z nieba zstępuje: Kto go spożywa, nie umrze. Ja jestem chlebem żywym, który zstąpił z nieba. Jeśli kto spożywa ten chleb, będzie żył na <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">wieki</TIMEX3>. Chlebem, który Ja dam, jest moje ciało za życie świata” (por. J 6, 50-51). To ostatnie stwierdzenie stało się hasłem 49. Międzynarodowego Kongresu Eucharystycznego, który odbył się w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008">2008 r.</TIMEX3> w kanadyjskim Quebecu: Eucharystia – dar za życie świata. Prowadzący obrady przypominali, że przyjmując Eucharystię, nie tylko karmimy się Ciałem Chrystusa, lecz przemieniamy się w Chrystusa. Dlatego rozważając tę tajemnicę, Augustyn z Hippony w „Traktacie o Ewangelii Janowej” mógł napisać: „Cieszmy się więc i składajmy dziękczynienie nie tylko za to, że staliśmy się chrześcijanami, lecz staliśmy się samym Chrystusem”. Żydzi jednak szemrali przeciwko Jezusowi, bo nie rozumieli, kiedy mówił, że jest chlebem, który zstąpił z nieba. Znali Jego ojca i matkę, czy więc mógł być z nieba? Kto jest w stanie w to uwierzyć? To jest problem całkiem współczesny: jak myśleć o Jezusie? Wierzyć czy szemrać? Nie chodzi o to, żeby nie mieć żadnych wątpliwości i pytań. Apostołowie też je mieli. Ważne jest, gdzie szuka się odpowiedzi, za czym lub za kim się idzie. Można pójść drogą tego świata albo stać się uczniami Boga i dać się pociągnąć Ojcu. Droga świata mówi, że Jezus nie może być Bogiem – był tylko człowiekiem, choć niezwykłym. Jeśli tak jest, nie trzeba w Niego wierzyć, ani się dla Niego poświęcać. Jeśli tak jest, to On nie może też nic więcej dać. Jeśli tak jest, to można poradzić sobie bez Boga, modlitwy, sakramentów, świątyni. Pozostaje szemranie – znak niepokoju i wątpliwości, które próbuje się zagłuszyć agresją, ironią, kłamstwem… I do szemrania szuka się jeszcze sprzymierzeńców – nowych wyznawców głośnego sprzeciwu wobec Jezusa. Droga, którą idzie uczeń Boga polega na zaufaniu, że Jezus mówi prawdę. Wiara nie polega na tym, że ma się matematyczną pewność i fizyczny dowód. Wiara nie potrzebuje Droga świata i droga ucznia. Obydwie drogi są możliwe. Trzeba dokonać świadomego wyboru, wiedząc, jakie są tego wyboru konsekwencje.
57. Wypędźmy Lota i jego rodzinę z miasta, bo oni czystość zachowują; taką była odpowiedź mieszkańców Sodomy. 58. Wybawiłem Lota i jego rodzinę; tylko żona jego, powszechną karą została dotkniętą. 59. Kara nastąpiła po moich przestrogach; deszcz kamienny na występnych spuściłem. 60. Mów: chwała niech będzie Bogu! pokój Jego wybranym! Któż zasłużył na pierwszeństwo. Bóg, czy bałwany? 61. On to stworzył niebo i ziemię, On wylewa deszcz na wasze pola; daje wzrost roślinom, ozdobom waszych ogrodów. Czyż moglibyście stworzyć choć jedno drzewo? Czyż Bóg ma równego sobie? a jednak do czci Jego fałszywe bóstwa mieszacie. 62. Któż jest ten, który umocnił ziemię, który umieścił w jej łonie źródła rzek, a na jej powierzchni powynosił góry, i pomiędzy dwoma morzami położył nieprzebyte tamy? Czyż może mieć równego sobie? większa część ludzi pogrążona jest w nieświadomości. 63. Któż jest ten, który zadość czyni modłom żebrzących w uniesieniu? który z nich ciężar zdejmuje, a was potworzył na miejsce wygasłych pokoleń? Czyż ma równego sobie? jakże mało rozważacie. 64. Któż jest ten, który was pośród ciemności po morzach i ziemi prowadzi, który posyła obłoki jak gońców łask niebieskich? Czyż może mieć równego sobie? Chwała niech będzie Najwyższemu! przekleństwo bałwanom! 65. Któż jest ten, który stworzył człowieka, i który go wskrzesi, który go karmi darami niebios i ziemi? Czyż ma Bóg równego sobie? okażcie dowody jeśli prawda jest przewodnikiem waszym.Powiedz im: 66. Nikt prócz Boga nie zna tajemnic nieba i ziemi. Ludziom zakryte jest zasłoną 67. Kiedy zmartwychwstaną. 68. Uświadomieni są o życiu przyszłem; lecz wątpią o tym, i zamykają oczy by nie widzieć tego widoku. 69. Niewierni mówią: gdy grób połączy prochy nasze, z prochami ojców naszych, byćże to może, abyśmy na nowo odżyli? 70. Ta obietnica, którą nam pochlebiają i którą łudzono ojców naszych, jest tylko starożytną bajką. Powiedz im: 71. Przebiegnijcie ziemię, a zobaczycie jaki był koniec przewrotnych i bezbożnych. 72. Niech cię los ich nie obchodzi, nie lękaj się spisków.
Powszechnie wskazuje się na Z. Harrisa jako autora terminu analiza dyskursu. Owo tytułowe zagadnienie jego artykułu z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1952">1952 r.</TIMEX3>, opisywał jako metodę analizy dystrybucji morfemów w tekście. W podsumowaniu podkreślił przy tym, że “discourse analysis (…) yields information about stretches of speech longer than one sentence” [Harris <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1952">1952</TIMEX3>]. W zasadzie to właśnie stwierdzenie przyczyniło się do wzrostu popularności tego terminu w czasach, gdy główny nurt językoznawstwa światowego wyznaczał już rygorystyczny formalizm zapoczątkowany przez ucznia Harrisa, N. Chomskiego. W obliczu zdecydowanego zakreślenia horyzontu badań nad językiem do poziomu zdania, które w teorii transformacyjno-generatywnej staje się fundamentem języka, wskazanie na możliwość wyjścia poza ten zakres nie mogło pozostać bez echa. Tłumaczenie artykułu Harrisa na język francuski (w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1969">1969 r.</TIMEX3>) zapoczątkowuje jeden z silniejszych nurtów badań nad dyskursem. Francuskie źródła lingwistycznej analizy dyskursu obszernie przedstawiają w swych ostatnich pracach H. Grzmil-Tylutki [<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3>] oraz J. Labocha [<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>]. Inspirację obie badaczki czerpią przede wszystkim z socjolingwistycznej koncepcji E. Benveniste’a. Autor ten opiera swe rozważania na dychotomii wypowiedź/wypowiadanie. Jak zauważa J. Labocha, opozycja ta umożliwiła „poszukiwanie w wyprodukowanym przekazie śladów procesu jego tworzenia” [Labocha <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>]. Konsekwencją takiego ujęcia było wyróżnienie dwu typów wypowiedzi: historii oraz dyskursu, z których pierwszy pozbawiony był owego podmiotowego charakteru. Opozycja ta z czasem została odrzucona. Zauważono, iż teksty (w tym historyczne) bez pierwiastka podmiotowego nie istnieją, każdy tekst w mniejszym lub większym stopniu ma charakter dyskursywny (inspirację stanowiły tu oczywiście ponownie „odkryte” prace Bachtina). W tym samym czasie na gruncie anglosaskim oraz niemieckim rozwijała się nowa dyscyplina językoznawcza, którą z czasem zaczęto określać lingwistyką tekstu. Na gruncie polskim historię tych badań szeroko omawiają w swoich pracach A. Duszak [<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3>] oraz E. Miczka [<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>]. Pierwsze analizy, pozostając jeszcze silnie pod wpływem lingwistyki transformacyjno-generatywnej, starają się zaadoptować jej reguły języka powyżej zdania. Powstawaniu pierwszych gramatyk tekstu towarzyszy początkowo skupienie się na cechach powierzchniowych tego typu jednostek, z czasem jednak zaczęto także zwracać uwagę na ich funkcjonalny charakter. Ostatecznie koncepcje inspirowane składnią zostają zarzucone na rzecz nowego podejścia do badań nad tekstem.
Stabrów Stabrów – wieś w Polsce położona w województwie lubelskim, w powiecie zamojskim, w gminie Sitno. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa zamojskiego.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-05-21">2007-05-21</TIMEX3>: Niemcy pomogą w sprawie embarga? Niemcy poszukują wyjścia z impasu w sprawie embarga Rosji na polskie mięso. Horst Seehofer - niemiecki minister rolnictwa, powiedział agencji dpa, że Polska jest gotowa zaakceptować rozwiązanie etapowe. Według niemieckiego ministra, w pierwszej kolejności należy rozwiązać problem żywych zwierząt, a potem samego mięsa. "Będziemy o tym rozmawiać z naszymi polskimi kolegami" powiedział Seehofer w trakcie trwania nieoficjalnego spotkania ministrów rolnictwa UE w Moguncji. Seehofer twierdzi, że pomocne będą rozmowy w cztery oczy. Agencja dpa przypomniała, że w trakcie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-05-18">piątkowego</TIMEX3> szczytu Unia Europejska - Rosja kanclerz Niemiec Angela Merkel podkreśliła, iż rosyjskie embargo na mięso z Polski jest sprawą europejską. Rosyjskie embargo na żywność z Polski wprowadzono <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2005-FA">jesienią 2005 roku</TIMEX3>. Moskwa zarzuciła wówczas polskiej stronie fałszowanie certyfikatów weterynaryjnych i fitosanitarnych. Pomimo usunięcia wszystkich uchybień w tej dziedzinie Rosja nie zniosła zakazu. Odpowiedzią Polski było zablokowanie w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-11">listopadzie ubiegłego roku</TIMEX3> negocjacji między UE a Rosją w sprawie nowej umowy dotyczącej partnerstwa i współpracy. W konsekwencji prowadzenie rozmów z Moskwą w sprawie zniesienia rosyjskiego embarga wzięła na siebie Komisja Europejska.
W genach 80 mieszkańców Islandii genetycy znaleźli linię DNA mitochondrialnego, która występuje wyłącznie u rodowitych mieszkańców Ameryki i Azji Wschodniej. Hiszpańscy i islandzcy naukowcy myśleli początkowo, że jest to współczesna domieszka genetyczna związana z migracjami do Islandii mieszkańców Azji. Hiszpańscy i islandzcy naukowcy myśleli początkowo, że jest to współczesna domieszka genetyczna związana z migracjami do Islandii mieszkańców Azji. Jednak po przeanalizowaniu rodowodów czterech rodzin okazało się, że wszystkie w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="17-H1">pierwszej połowie XVIII w.</TIMEX3> miały przodków w tym samym regionie Islandii. Badacze uważąją, że linia genetyczna (fachowo podklad haplogrupy) najpewniej pochodzi od jednej mieszkanki Ameryk i dostała się do Islandii w wyniku wikińskich rejsów do Ameryki Północnej. Tym samym linia genetyczna oznaczona symbolem C1e stała się kolejnym dowodem na to, że żeglarze ze Skandynawii wyprzedzili Kolumba o <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">kilka stuleci</TIMEX3>. Jeśli hiszpańscy i islandzcy badacze mają rację, to ich odkrycie jest również najstarszym dowodem współżycia seksualnego mieszkańców Europy i Ameryki. Należy jednak ostrożnie podchodzić do tezy, którą pozwoliłem sobie umieścić w tytule. Po pierwsze owa Indianka niekoniecznie musiała być porwana, a po drugie geny naszej bohaterki mogły zmieszać się ze skandynawskimi w Ameryce, a do Europy sprowadziła je jedynie jej potomkini.
Mam przyjemność prowadzić <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">co tydzień</TIMEX3> razem z Albertem Hupą z ISNS klub dyskusyjny technologie@społeczeństwo.pl . W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-11-27">najbliższy poniedziałek</TIMEX3> zapraszamy na rozmowę " Czy wszechświat jest komputerem?" z ks. Henrykiem Paprockim - będziemy mówić o koncepcjach niemieckiego pioniera cybernetyki Konrada Zuse , matematyce, informatyce, teologii, życiu, wszechświecie i całej reszcie. Zajęcia są otwarte dla wszystkich, także stronę internetową klubu każdy może edytować - w ten sposób wspólnie podejmujemy decyzje co do kolejnych tematów i gości. A goście będą także znani z Salonu24 :-) <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2006-11-27T17:30">27 listopada 2006, godz. 17.30</TIMEX3>, REDakcja Krytyki Politycznej ul. Chmielna 26 lok. 19 (domofon 319), Warszawa. Hotspot jest, laptopy mile widziane.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-14">2008-09-14</TIMEX3>: Pitera i Kłopotek. Konflikt wśród koalicji W czasie jednego z programów TVN24 doszło do ostrej wymiany zdań między między Eugeniuszem Kłopotkiem z PSL a minister ds. korupcji Julią Piterą. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-09-12">piątek</TIMEX3> minister zarzuciła Kłopotkowi występowanie w interesie prawnym jednego przedsiębiorcy, na co w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-09-13">sobotę</TIMEX3> odpowiedział on jej słowami stwierdzającymi, że tą wypowiedzią popełniła ona "samobójstwo polityczne". Pitera tą sytuację komentuje następująco: – To jest rzecz niedopuszczalna, nie powinien tego robić. Dodaje też, że Kłopotek może mieć przez to kłopoty prawne. – Tym razem pani minister Pitera przekroczyła pewną granicę. To, co zrobiła w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-09-12">piątek</TIMEX3> w programie "Piaskiem po oczach", jest niczym innym jak zwykłym pomówieniem – stwierdza poseł PSL. Zapowiada, ze w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008-09-15">poniedziałek</TIMEX3> zwoła konferencję prasową na której wyjaśni szczegóły. Według Kłopotka, cała sprawa dotyczy jego interwencji ws. dostępu małych stacji benzynowych do budowy przy drogach szybkiego ruchu oraz tego, że w tej sprawie podjął działania mające pomóc jednemu z właścicieli takich stacji, a nie całemu ogółowi. Twierdzi też, że ten konflikt z Piterą nie doprowadzi do zerwania koalicji rządowej. – Przez to nie może cierpieć koalicja. Absolutnie nie – mówi poseł, zapewniając, że spór ten to jego osobista sprawa.
Aleksiej Charczenko Aleksiej Charczenko – (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1985-10-01">1 października 1985</TIMEX3>) – rosyjski żużlowiec. Reprezentant rosyjskiej drużyny Wostok Władywostok. Jest synem żużlowca Grigorija Charczenki. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> zdobył tytuł Indywidualnego Mistrza Rosji Juniorów. Liga polska W sezonie <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> debiutuje w lidze polskiej w GTŻ Grudziądz. W barwach GTŻ wystąpił w 13 meczach, zdobywając 65 punktów i 10 bonusów, co dało mu średnią biegową 1,27 pkt oraz średnią meczową 5,77 pkt. Aleksiej w sezonie <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3> reprezentował barwy TŻ Lublin. Był to jego debiutancki sezon w gronie seniorów. Mimo podpisania kontraktu z lubelską drużyną, sympatyczny Aleksiej nie miał okazji pokazania się przed lubelską publicznością. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008">2008 roku</TIMEX3> startuje jedynie 3 krotnie jako zawodnik Speedway Równe uzyskując średnią biegową 1,286 pkt. i meczową 5,33 pkt. Obecnie Aleksiej reprezentuje barwy Speedway Polonii Piła, gdzie po rundzie zasadniczej (11 meczów) uzyskał średnią biegową 1,920 pkt. i meczową 8,00 pkt. Zawodnik szybko stał się ulubieńcem kibiców, którzy mają nadzieje, że zobaczą popularnego Aloszę w nowym sezonie w barwach pilskiego klubu. <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010-01-13">Dnia 13 stycznia 2010 roku</TIMEX3> Aleksiej przedłużył o <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P1Y">kolejny rok</TIMEX3> kontrakt z pilską Polonią. Będzie to jego drugi sezon spędzony w Pile.
Brałem udział <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-11-17">przedwczoraj</TIMEX3> w debacie na temat mediów społecznych, zorganizowanej w Krakowie przez Stowarzyszenie Projekt:Polska. Na marginesie, media społeczne to ciekawy temat – chodzi o trzecią kategorię, obok mediów komercyjnych i publicznych – uznawaną w ramach regulacji mediów nadawczych. Media społeczne to np. radia lokalne, rozgłośnie katolickie, itd. Z perspektywy tej regulacji, przykłada się do takich mediów dużą wagę – powstają oddolnie, w bliskim kontakcie ze społecznością; służą zapewnieniu różnorodności na rynku, itd. W Polsce takie media są praktycznie nieobecne – z wyjątkiem kilku nadawców kościelnych oraz pojedynczych radio akademickich. To co dla mnie jest najciekawsze, to znaczenie i specyfika mediów społecznych w kontekście oddolnej aktywności kulturowej w sieci – która nie potrzebuje koncesji i regulacji, tylko po prostu ma miejsce. Przyznam, że nie mam do końca zdania – z jednej strony media społeczne wydają się anachronicznym rozwiązaniem kwestii demokratyzacji udziału w kulturze, osadzonym w modelu mediów nadawczych. Z drugiej zapewne lepiej pełnią funkcję np. edukacyjną niż oddolne projekty sieciowe, a tym bardziej indywidualna aktywność. Wracając do młodzieży – w spotkaniu uczestniczyli niemal wyłącznie studenci, a sala sprawiała miejscami wrażenie umiarkowanie zainteresowanej tematem. Do czasu. Wszyscy w pewnym momencie się ożywili, i jako prelegenci nie mieliśmy jasności czemu. Okazało się, że jeden ze studentów zaczął łączyć się przez Bluetooth z laptopem, z którego rzucano obraz na ekran za naszymi plecami. Powodowało to wyświetlanie się komunikatu z prośbą o zgodę na połączenie. Całkowicie nudnego, z wyjątkiem nazwy łączącego się urządzenia – która brzmiała „zjadłbym coś”, „zabić śledzika”, „kapustka”, itd. Ku wielkiej radości widowni. Bardzo mi się cała sprawa spodobała, bo była doskonałą ilustracją omawianej sprawy, która często też pojawia się na tym blogu: aktywności kulturowej w świecie nowych mediów. „Kapustka” udowodniła, że każdy kanał do komunikacji jest dobry, że inwencja użytkowników nie ma granic, oraz że etyka hakerów zeszła pod strzechy.
Budowa modelu Axial AX10 Scorpion Zawieszenie [6 -7] Budowę zawieszenia zaczynamy od drążków. Z drzewka AX80005 odcinamy cztery końcówki 1 (proste) i cztery końcówki 2 (wygięte). Śruby 'robaczki' AXA186 mają na jednym końcu wejście imbusowe – korzystając z niego wkręcamy je w plastikowe końcówki. Należy to robić bardzo ostrożnie, ponieważ łatwo jest przewiercić śrubą końcówkę na wylot. Wkręcamy końcówki w aluminiowe, zielone drążki. Ważne, aby otwory końcówek znalazły się w jednej płaszczyźnie, Dodatkowo, dostosowując minimalnie głębokość wkręcenia 'robaczka' w końcówkę, możemy ustawić w tej samej płaszczyźnie logo na drążku. Ten ostatni zabieg nie ma wpływu na nic, prócz wyglądy modelu. Po upewnieniu się, że końcówki po wkręceniu układają się właściwie, należy wykręcić je i wkręcić ponownie na kleju do śrub, dostarczonym do zestawu. Teraz wciskamy w otwory końcówek kule, zwracając uwagę, aby kołnierz kuli znalazł się po właściwej stronie, zgodnie z rysunkami w instrukcji. [8] W analogiczny sposób składamy dwa komplety skośnych drążków. [9] Montujemy przeguby wału napędowego. [10] Przygotowujemy obudowy amortyzatorów. Małe, czerwone, gumowe o-ringi wchodzące w obudowy, należy pokryć sporą ilością dowolnego smaru silikonowego, aby nie zostały uszkodzone, kiedy będziemy wsuwać ośkę tłoka w obudowę. [11] Składamy obudowy i tłoki, a następnie ostrożnie wsuwamy ośki tłoków w obudowy, po czym zalewamy amortyzatory olejem. Przygotowujemy kapturki amortyzatorów montujący w nich duże o-ringi. [12] Pozbywamy się bąbelków powietrza z amortyzatorów, a następnie zakręcamy kapturki. W chwili zakręcania tłok powinien znajdować się w dolnym położeniu, a amortyzator powinien być zalany olejem do pełna. Przy zakręcaniu ewentualny nadmiar oleju wyleje się na zewnątrz. Kończymy budowę amortyzatorów zakładając kołnierze, sprężyny i wciskając kule w końcówki. [13 -14] W kolejnym kroku drążki zawieszenia, amortyzatory i końcówki wału montujemy do mostów. Wszystkie połączenia kulowe po zamontowaniu muszą chodzić lekko i bez oporu.
xxx, dzień dobry dzień dobry panu, proszę pana, czy może mi pan powiedzieć połączenie autobusowe na lotnisko z ulicy FILLER Fosa to jest FILLER przy Nowoursynowskiej, Dolina Służewiecka FILLER proszę pani, bezpośrednio nie ma, musi pani wsiąść w linię sto osiemdziesiąt dziewięć tak FILLER dojechać do przystanku Sasanki aha FILLER i przesiąść się na sto siedemdziesiąt pięć albo sto osiemdziesiąt osiem sto siedemdziesiąt pięć, a tutaj znaczy sto osiemdziesiąt dziewięć tutaj na Dolinie Służewieckiej tak, on jedzie Doliną Służewiecką aha aha i tylko tak można no tak jest najlepiej, najszybciej tak dziękuję proszę do widzenia do widzenia
W imię Boga Litościwego i Miłosiernego. 1. H. M. Przysięgam na księgę oczywistości. 2. Zesłałem ją tobie, podczas błogosławionej <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TNI">nocy</TIMEX3>, dla nauki śmiertelnych. 3. Tejże samej <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TNI">nocy</TIMEX3> mądrość przedwieczna wyrokuje o wszystkiem. 4. Posyłam rzeczywiście Proroków. 5. Dostojność ta jest łaską nieba; Bóg wszystko widzi i rozumie. 6. On jest Panem nieba i ziemi; On rozkazuje w przepaściach przestrzeni. Wierzcie w Jego potęgę! 7. Bóg jedyny daje śmierć i życie, bo jest Bogiem waszym, Bogiem ojców waszych. 8. Niewierni błąkają się w odmęcie wątpliwości, najgrawając się z naszej nauki. 9. Ty ich uważać będziesz kiedy ciemna opona dymu pokryje niebo. 10. Oni nią będą otoczeni i to będzie straszliwa kara. 11. Panie! zawołają, uwolnij nas od tej kary, my trzymamy się wiary. 12. Mieliż ją wtenczas kiedy prawdziwy posłaniec nauczał ich. 13. Oni się od niego odłączyli mówiąc: Temu człowiekowi kazano mówić, a szatan daje mu natchnienie. 14. Jeżeli złagodzę srogość kar moich, oni powrócą do niedowiarstwa. 15. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu</TIMEX3> onym kiedy sprawiedliwość moja w całej obszerności będzie wypełniać się, ukarzę ich srogo za tę pogardę. 16. Naród Egipcjan doświadczy kary niebieskiej, bo posyłałem do nich czcigodnego Proroka. 17. Słudzy Boga! zawołał on, bądźcie mi posłuszni, bo jestem Apostołem prawdy, 18. Nie powstawajcie przeciw Najwyższemu. O mojem posłaniu świadczą cuda. 19. Przedwieczny mną opiekuje się i będzie mnie bronić od waszych napaści. 20. Jeżeli nie wierzycie, oddalcie się odemnie. 21. On (Mojżesz) wzywał Pana przeciw bezbożnemu narodowi. 22. Wyprowadź Izraelitów rzekł mu Bóg, niech waszą ucieczkę <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3> ukrywa. Egipcjanie będą za wami gonić. 23. Zostaw głębinę morska otworzoną, a wojsko nieprzyjacielskie pogrążone w niej zostanie. 24. Beż ogrodów i źródeł opuścili. 25. Ileż zboża i przepysznych mieszkań. 26. Ileż miejsc rozkosznych utracili, gdzie przepędzali <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">dnie</TIMEX3> rozkoszne. 27. Dałem je w dziedzictwo obcemu narodowi. 28. Ani niebo, ani ziemia nie żałowały ich; kara nie zestala odłożona. 29. Uwolniłem dzieci Izraela od haniebnej niewoli. 30. Uwolniłem ich od jarzma tyranji Faraona, dumnego i bezbożnego władcy.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-05-19">19 maja 2006</TIMEX3> w Szkole Podstawowej nr 4 z Oddziałami Integracyjnymi w Ozorkowie odbył się II Międzyszkolny Turniej Bezpieczeństwa w Ruchu Drogowym - "CZTERY RAZY BEZPIECZNIEJ" <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>. Wzięły w nim udział drużyny z zaproszonych szkół podstawowych wraz ze swoimi opiekunami. Turniej otworzyła dyrektor p. Małgorzata Gawęda, a nad całością sprawował nadzór Jarosław Fajfer. Etap pierwszy polegał na rozwiązaniu testu dotyczącego wiadomości BRD. Etap drugi dotyczył pierwszej pomocy i jazdy wśród znaków drogowych na terenie naszego Miasteczka Ruchu Drogowego. Etap trzeci - jazdy sprawnościowej. Turniej wygrała drużyna ze szkoły nr 5 w Ozorkowie pod kierunkiem p. Roberta Górzyńskiego, II miejsce - drużyna z Leśmierza pod opieką p. Arkadiusza Wyderkiwicza, III miejsce gospodarze pod opieką Jarosława Fajfera i IV miejsce - drużyna z Parzęczewa pod opieką p. Ewy Jędrachowicz. Każdy uczestnik otrzymał atrakcyjne nagrody i poczęstunek ufundowane przez: Urząd Miasta w Ozorkowie, Ozorkowskie Przedsiębiorstwo Komunalne, Wojewódzki Ośrodek Ruchu Drogowego w Łodzi, Cukiernię "Piotruś" - p. Edyty Graczyk i Masarnię p. Józefa Laszkiewicza. Sędziami byli nasi goście: p. Małgorzata Andrzejewska - Inspektor Oświaty z Urzędu Miasta w Ozorkowie, sierżant sztabowy Marzanna Boratyńska z Komendy Powiatowej Policji w Zgierzu, p. Jolanta Łuczak (nadzorująca pierwszą pomoc), p. Jerzy Lewandowski - Kierownik Oddziału Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego WORD Łódź, aspirant Jarosław Kasprowicz z Jednostki Ratownictwa Państwowej Straży Pożarnej w Ozorkowie. Fotografie: p. Krystyna Janczyk. Pomoc w przygotowaniach: p. Jan Sikora i p. Marek Andrzejczak. Mamy nadzieję na kontynuację w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007">przyszłym roku</TIMEX3> i większą frekwencję szkół, wszak bezpieczeństwo naszych dzieci jest dobrem nas wszystkich!
W tym rozdziale przedstawiamy szczegółowo dwie metody przybliżania funkcji spektralnych: gaussowską i najprostszą. Pierwsza z nich stanowi centralny punkt tej rozprawy. Wprowadziliśmy ją w artykule, który dotyczył tarczy tlenowej. Wstępne wyniki dla wapnia i argonu przedstawiliśmy na konferencji NuInt07, a ostateczne zostały opublikowane w pracy. Drugą opisujemy tutaj pokrótce, a po więcej szczegółów odsyłamy do publikacji. Pierwsze dwa podrozdziały poświęcamy podejściu do części średniopolowej i korelacyjnej. W podrozdziale 4.3 prezentujemy przybliżony opis oddziaływań końcowych. Chcieliśmy, żeby każdy mógł odtworzyć nasze rezultaty, dlatego wszystkie szczegóły potrzebne do modelowania tlenu, wapnia i argonu zbieramy w podrozdziale 4.4. Rozdział kończymy podrozdziałem 4.5, w którym przedstawiamy algorytmy programu liczącego przekroje czynne z uwzględnieniem oddziaływań końcowych i bez nich.
Villach Hauptbahnhof Villach Hauptbahnhof – stacja kolejowa w Villach, w kraju związkowym Karyntia, w Austrii. Znajdują się tu 3 perony.
Firma Software Wydawnictwo już nie raz zaskakiwała nas swoimi poczynaniami. Od kiedy w sieci pojawił się pierwszy darmowy numer magazyny Linux+, i firma ogłosiła, że każdy kolejny będzie taki, rezygnując z wydań drukowanych wielu ogarnęło zadowolenie, szczególnie że w kieszeni zostaje 25 złotych. Ale na tym się nie skończyło, bo oto pojawiały się kolejne darmowe wydania innych czasopism, jak Software Developer's Journal, czy archiwalne numery Linux+, Software Developer's Journal, czy Hakin9.
Miejska Kryta Pływalnia WODNIK w Ozorkowie informuje, iż od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-06-20">soboty 20.06.2009 r</TIMEX3> do końca wakacji tj. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-08-31">31.08.2009 r</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-Wxx-1">poniedziałku</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-Wxx-6">soboty</TIMEX3> w godzinach <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="T07:00">7.00</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="T15:00">15.00</TIMEX3> (ostatnie wejście <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="T14:00">godzina 14.00</TIMEX3>) ulgowy dla dzieci i młodzieży uczącej się do ukończenia 25 roku życia, za okazaniem legitymacji wynosi 3 zł/60 min. W/w kwota nie podlega rozliczeniu z abonamentu. Oferta i szczegółowy cennik dostępny na stronie http://basen.umozorkow.pl.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-01-17">17 stycznia</TIMEX3> zmarł Art Buchwald, nagrodzony Pulitzerem amerykański satyryk, znany m.in. z publikowanych na łamach “The Washington Post” komentarzy politycznych. Redakcja “NY Timesa” opublikowała nie tylko zwyczajowe w takiej sytuacji wspomnienie o zmarłym i przygotowany przez Buchwalda na tę okazję pożegnalny felieton. Na swojej stronie internetowej umieściła też wideo-nekrolog - Ostatnie słowo . <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">Kilkuminutowy</TIMEX3> film o zmarłym, którego on sam jest głównym narratorem. “Cześć, jestem Art Buchwald i właśnie umarłem” - być może to zdanie przejdzie do historii internetowego dziennikarstwa. Otwiera nie tylko film z Buchwaldem, ale inauguruje też coś, co można chyba określić mianem nowego gatunku dziennikarskiego.” NYT” deklaruje, że przygotowywane są filmy poświęcone kolejnym wielkim tego świata, których odejścia można spodziewać się w najbliższym czasie. Nie ma tu jednak mowy o pogoni za tanią sensacją i żerowaniu na cudzym nieszczęściu, o pozbawieniu zmarłego godności. Osobiście wydaje mi się to zresztą etycznie bardziej jednoznaczne, niż zwykła dziennikarska praktyka polegająca na przygotowywaniu “na zapas” materiałów do opublikowania po czyjejś śmierci - tu wszystko dzieje się przy udziale zainteresowanego. Jeśli ktoś ma wątpliwości, niech obejrzy ten klip - Buchwald opowiada w nim m.in. o podjęciu decyzji o zaniechaniu dializy nerek, w praktyce oznaczającej zgodę na śmierć. Mówi też, że chce być zapamiętany, jako ktoś kto rozśmieszał ludzi i sprawiał, że czuli się lepiej. W ustach świadomego bliskości śmierci 81-latka brzmi to niezwykle przejmująco. Są oczywiście i fragmenty humorystyczne (o ile to w tym kontekście możliwe), jak ten, w którym Buchwald opowiada o własnych planach pogrzebowych - “Wszystkie żaglówki w okolicy będą miały opuszczone żagle i flagi do połowy masztu i wszyscy będą mówić, jakim wspaniałym byłem gościem”. Widać jednak, że mówienie o tych sprawach sprawia mu trudność. “Ludzie boją się śmierci, boją się o niej mówić. Nie potrafią sobie z tym poradzić”. Dlaczego piszę o tym na blogu Kultury 2.0? Wideo-nekrolog pokazuje, że nowe technologie komunikacyjne nie muszą prowadzić do dehumanizacji naszej kultury, co czasem się im zarzuca. Mogą też pomóc w oswajaniu tabu śmierci - zarówno widzom, jak i bohaterom tych nagrań. Oczywiście podobny projekt można było zrealizować choćby w telewizji. W internecie jego dostępność jest jednak bez porównania większa.
Actio negatoria Actio negatoria – skarga negatoryjna (przecząca), w prawie rzymskim, powództwo służące właścicielowi do ochrony własności kwirytarnej, przed naruszeniami o charakterze innym niż pozbawienie posiadania. Charakterystyka powództwa Skarga negatoryjna była jednym z najstarszych środków petytoryjnych – należała do skarg cywilnych. Należała do actiones in rem, gdyż powodem mógł być każdoczesny właściciel zaś pozwanym każda osoba naruszająca własność jego rzeczy, np. kierując na nieruchomość przykre wyziewy (immissiones), czy też zachowując się tak, jakby przysługiwała jej jakaś służebność na niej. Powód przy pomocy actio negatoria domagał się stwierdzenia, że pozwanemu nie przysługuje żadne prawo do rzeczy. Powód musiał tylko udowodnić swoje prawo do rzeczy oraz fakt jego naruszenia przez pozwanego. Sąd domniemywał, że własność jest wolna od obciążeń. Przerzucało to na pozwanego ciężar udowodnienia, że przysługuje mu jakieś prawo na spornej rzeczy, którego treść wykonywał. Pozwany miał obowiązek zwrócić lub wynagrodzić właścicielowi pobrane korzyści lub poczynione szkody. Właściciel mógł się ponadto domagać od pozwanego odpowiedniego zabezpieczenia (ustanowienia kaucji), iż nie ponowi on naruszeń (cautio de amplius non turbando).
W upalne <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2009-08-21TAF">piątkowe popołudnie</TIMEX3> na spotkanie, oprócz stałej ekipy, przyjechali Paweł i Kuba. Paweł umilał nam jazdę ścigając nasze samochody helikopterem. Kuba, który przygotowuje się do finałów Mistrzostw Polski w klasie IC-8 Buggy, ścigał się swoim Xrayem XB8 z tragusami Bazyla i Adama. Pojedynki spalinówek były naprawdę spektakularne. Na torze po raz pierwszy gościliśmy Kamila, który jeździł kopią modelu RC18T wyprodukowaną przez chińską firmę Hengyu. Trzeba przyznac, że Kamil zdecydowanie nie oszczędzał modelu i jeździł nie tylko razem z elektrykami 1:10 ale także z modelami nitro 1:8, co często kończyło się przejechaniem cięzkiego tragusa po modelu Kamila. Zadziwiająco chiński mikrus znosił to traktowaie bardzo dzielnie. Ostatecznie wyeliminowało go z jazdy dopiero kompletne wytarcie zebatki atakującej. Poza modelem Kamila, elektryki reprezentowane były tradycyjnie przez Rustlery oraz Cyclone D4. Adam zaprezentował nową karoserię swojego Rustlera VXL. Jarek testował nowy zestaw bezszczotkowy w Rustlerze XL-1 - regulator Novak Havoc z silnikiem Novak 8.5.
Składniki (dla 4 osób): 14 pomarańcz 1 puszka skondesowanego mleka lód Przygotowanie: Wycisnąć sok z pomarańcz i przelać go przez sitko. Powoli wymieszać sok ze skondensowanym mlekiem. Do kieliszków nałożyć lód i zalać go koktajlem.
Dokumenty składane przez kandydata muszą zawierać: * pisemne zgłoszenie się do konkursu z motywacją kandydowania na stanowisko Dyrektora Naczelnego Miejskiego Teatru „Miniatura” w Gdańsku; * pisemne opracowanie autorskiej koncepcji programowo-organizacyjnej Teatru w okresie <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P3Y">3-letnim</TIMEX3>, uwzględniające możliwości budżetowe instytucji i pozyskiwanie środków zewnętrznych; * CV z fotografią i opisem dotychczasowej pracy zawodowej; * kwestionariusz osobowy; * kserokopie dokumentów potwierdzających przebieg pracy zawodowej oraz <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P5Y">minimum 5-letni</TIMEX3> staż pracy na stanowiskach kierowniczych związanych z działalnością kulturalną lub <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P5Y">5 lat</TIMEX3> prowadzenia własnej działalności gospodarczej związanej z kulturą (zaświadczenia lub świadectwa pracy); * odpisy lub kopie dyplomów oraz zaświadczeń o posiadanych kwalifikacjach; * oświadczenie o stanie zdrowia pozwalającym na pracę na stanowisku kierowniczym; * oświadczenie, że kandydat nie był karany za przestępstwo popełnione umyślnie oraz nie toczy się przeciwko niemu postępowanie karne; * oświadczenie, że kandydat nie był karany zakazem pełnienia funkcji kierowniczych związanych z dysponowaniem środkami publicznymi, o których mowa w art. 31 ust. 1 pkt 4 ustawy z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004-12-17">dnia 17 grudnia 2004 r.</TIMEX3> o odpowiedzialności za naruszenie dyscypliny finansów publicznych (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005">2005 r.</TIMEX3> Nr 14, poz. 114, z późn. zm.); * oświadczenie, że kandydat wyraża zgodę na przetwarzanie swoich danych osobowych zgodnie z ustawą z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1997-08-29">dnia 29 sierpnia 1997 r.</TIMEX3> o ochronie danych osobowych (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2002">2002 r.</TIMEX3> Nr 101, poz. 926, z późn. zm.) w celu przeprowadzenia konkursu na stanowisko Dyrektora Naczelnego Miejskiego Teatru „Miniatura” w Gdańsku; * adres do korespondencji elektronicznej.
Na podstawie art. 49 ust. 2 ustawy z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1982-01-26">dnia 26 stycznia 1982 r.</TIMEX3> Karta Nauczyciela (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> Nr 118, poz. 1112, z późn. zm. ) zarządza się, co następuje: § 1. 1. Zarządzenie określa kryteria i tryb przyznawania nagród dla nauczycieli centrów kształcenia ustawicznego i szkół prowadzonych przy zakładach karnych i aresztach śledczych, zwanych dalej szkołami, za ich osiągnięcia dydaktyczno-wychowawcze, ze specjalnego funduszu nagród, o którym mowa w art. 49 ust. 1 pkt 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1982-01-26">dnia 26 stycznia 1982 r.</TIMEX3> Karta Nauczyciela. 2. Środki specjalnego funduszu nagród, zwanego dalej funduszem, dzieli się w następujących proporcjach: 1) 20% - na nagrody Ministra Sprawiedliwości; 2) 80% - na nagrody dyrektorów szkół. § 2. Nagrody mogą być przyznawane nauczycielom po przepracowaniu w szkole co najmniej <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1Y">roku</TIMEX3>. § 3. 1. Nagrodę Ministra Sprawiedliwości ustala się w wysokości od jednokrotnej do dwukrotnej kwoty bazowej określonej dla nauczycieli ustalanej corocznie w ustawie budżetowej. 2. Liczbę i wysokość nagród, o których mowa w § 1 ust. 2 pkt 2, ustala dyrektor szkoły, w ramach środków wyodrębnionych na ten cel z zachowaniem następujących zasad: 1) nagroda dyrektora szkoły nie może przekroczyć jednokrotnej kwoty bazowej; 2) dokonanie wypłaty nagród nie może naruszyć zabezpieczenia należnych wypłat wynagrodzeń osobowych dla nauczycieli. § 4.1. Z wnioskiem o przyznanie nagród, o których mowa w § 1 ust. 2 pkt 1, występuje: 1) dyrektor szkoły - dla nauczyciela zatrudnionego w szkole; 2) Dyrektor Generalny Służby Więziennej - dla dyrektora szkoły. 2. Wnioski, o których mowa w ust. 1 pkt 1, składa się do Dyrektora Generalnego Służby Więziennej w terminie do <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">dnia 5 września każdego roku</TIMEX3>. 3. Wnioski sporządza się na druku, którego wzór stanowi załącznik do zarządzenia. 4. Wnioski, o których mowa w ust. 1 pkt 1, opiniuje dyrektor Biura Penitencjarnego w Centralnym Zarządzie Służby Więziennej.
OBWIESZCZENIE Na podstawie art. 72 ust. 6 ustawy z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-10-03">dnia 3 października 2008 r.</TIMEX3> o udostępnianiu informacji o środowisku i jego ochronie, udziale społeczeństwa w ochronie środowiska oraz o ocenach oddziaływania na środowisko (Dz.U. z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008">2008 r.</TIMEX3> Nr 199 , poz. 1227) oraz stosownie do art. 53 ust. 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2003-03-27">dnia 27 marca 2003 r.</TIMEX3> o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2003">2003r.</TIMEX3> Nr 80, poz. 717 z późn. zm.) w związku z art. 49 ustawy z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1960-06-14">dnia 14 czerwca 1960r.</TIMEX3> Kodeks postępowania administracyjnego (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2000">2000r.</TIMEX3> Nr 98, poz. 1071 ze zm.) Prezydent Miasta Białegostoku zawiadamia, że w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2011-09-01">dniu 1.09.2011 r.</TIMEX3> została wydana decyzja Nr 809/<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3>, (znak sprawy URB-VII.6733.115.<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3>), o ustaleniu lokalizacji inwestycji celu publicznego polegającej na budowie magistralnej sieci ciepłowniczej, podziemnej, preizolowanej, od istniejącej komory BK-202 w rejonie ul. Częstochowskiej do istniejącej komory BK-203 w pobliżu budynku przy ul. Lipowej 20 (wraz z demontażem istniejącej sieci kanałowej), zlokalizowanej na terenie oznaczonym linią koloru czerwonego i literami od A do R, na działkach o nr geodezyjnym 1276/1, 1276/2, 1300/6, 1300/10, 1293/1, 1293/2, 1294/1, 1294/2, 1292/1, 1288/46, 1288/47, 1288/7 obr. 11 przy ul. Waryńskiego, Częstochowskiej w Białymstoku. Postępowanie było prowadzone z wniosku Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej Sp. z o.o. 15-062 Białystok, ul. Warszawska 27 Strony mogą zapoznać się z treścią decyzji w Urzędzie Miejskim w Białymstoku, Departamencie Architektury, Białystok, ul. Białówny 11, pokój 207A. Zawiadomienie lub doręczenie uważa się za dokonane po upływie <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="P14D">czternastu dni</TIMEX3> od daty ogłoszenia w internecie i na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Białymstoku na parterze budynku przy ul. Słonimskiej 1, to jest do <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2011-09-15">dnia 15 września 2011 r.</TIMEX3> Od niniejszej decyzji służy stronom odwołanie do Samorządowego Kolegium Odwoławczego w Białymstoku ul. Mickiewicza 3 za moim pośrednictwem w terminie <TIMEX3 tid="t12" type="DURATION" value="P14D">czternastu dni</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> jej doręczenia. Zgodnie z art. 49 ustawy Kodeks postępowania administracyjnego (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2000">2000r.</TIMEX3> Nr 98, poz. 1071 ze zm.) w przypadku zawiadomienia stron przez obwieszczenie, doręczenie uważa się za dokonane po upływie <TIMEX3 tid="t15" type="DURATION" value="P14D">czternastu dni</TIMEX3> od publicznego ogłoszenia.
Nowa gwiazda kolumbijskiego kina jest nie tylko piękna. Wszystko, co udało jej się osiągnąć, zdobyła dzięki ogromnemu talentowi. „María llena eres de gracia” (Mario pełna jesteś gracji) jest jej debiutem na kinowym ekranie. María Álvarez (Catalina Sandino Moreno) to inteligentna i odważna 17 – latka, żyjąca wspólnie z trzema pokoleniami swej rodziny w małym domku w jednym z kolumbijskich miasteczek, która pracuje na plantacji róż. Oferta dochodowej pracy, polegającej na przewiezieniu do Stanów Zjednoczonych kokainy we własnym żołądku diametralnie odmienia jej życie, zamieniając ją w mulę (mula – mulica, tak określa się w Ameryce Południowej osoby przemycające narkotyki). Dramat tej młodej dziewczyny widoczny jest podczas całego filmu: kiedy zostaje wyrzucona z pracy w typowo trzecioświatowych szklarniach, kiedy rodzina domaga się od niej pieniędzy na utrzymanie siostrzenicy, traktując ją jako źródło dochodu, a nie osobę, która pragnie decydować o swoim życiu sama, kiedy porzuca ją narzeczony i wreszcie kiedy decyduje się połknąć 62 kapsułki z kokainą i wyruszyć do Ameryki. Catalina Sandino dzięki doskonałej grze aktorskiej uczłowiecza przemytników narkotyków, takich jak María i skłania do zastanowienia się nad tym smutnym fenomenem, który jest poważnym problemem społeczno-politycznym państwa, jakim jest Kolumbia. Tym właśnie filmem, ta zaledwie 23-letnia kolumbijska aktorka dokonała niemożliwego – jako jedyna Latynoska zdobyła Nominację do najbardziej prestiżowej nagrody, jaką jest Oscar za hiszpańskojęzyczną rolę, stając w jednej linii z najbardziej liczącymi się gwiazdami wielkiego ekranu. Ta nominacja spowodowała prawdziwą burzę narodowej dumy. Jest ona bowiem ogromnym, kulturalnym triumfem dla wszystkich Kolumbijczyków, którzy <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">każdego dnia</TIMEX3> walczą o dobre imię swojego kraju. Catalina urodziła się w Bogocie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1981-04-19">19 kwietnia 1981 r.</TIMEX3> Ukończyła <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P5Y">pięcioletnie</TIMEX3> studia aktorskie w Akademii Rubén Di Pietro w stolicy Kolumbii. Do roli Maríi Álvarez wybrał ją spośród ponad 800 kandydatek reżyser filmu, Amerykanin, Joshua Marston.
3) końcowe wynagrodzenie za wyniki finansowe funduszu, w tym także wynagrodzenie wyrażone w postaci określonej procentowo części akcji funduszu, ustala się w obu przypadkach w wysokości nie przekraczającej iloczynu wartości 0,5% akcji funduszu oraz liczby lat, w których firma zarządzająca świadczyła usługi na rzecz funduszu, w kwocie uzyskanej ze sprzedaży akcji oraz wartości należnych dywidend; wynagrodzenie takie może zostać wypłacone dopiero po wygaśnięciu umowy z firmą zarządzającą. 4. Wynagrodzenie, o którym mowa w ust. 3, może przysługiwać firmie zarządzającej w wysokości nie wyższej niż ustalone proporcjonalnie do okresu, w którym świadczyła ona usługi na rzecz funduszu. 5. Zasady wynagradzania firmy zarządzającej świadczącej usługi na rzecz funduszu, w którym Skarb Państwa przestał być jedynym akcjonariuszem, muszą spełniać warunek, że ta część wynagrodzenia, która uzależniona jest od wyników finansowych funduszu, również wtedy, gdy jest ona wyrażona w określonej procentowo części akcji funduszu, nie może przekroczyć wartości 2% akcji funduszu za <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">każdy rok</TIMEX3> świadczenia usług przez firmę zarządzającą. 1. Firma zarządzająca nie może jednocześnie świadczyć usług zarządzania na rzecz dwóch lub więcej funduszy lub być akcjonariuszem funduszu, na którego rzecz świadczy usługi zarządzania, bez wcześniejszego uzyskania zgody Prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 2. Członek rady nadzorczej lub zarządu funduszu nie może jednocześnie pełnić funkcji członka rady nadzorczej lub członka zarządu innego funduszu. Zakaz ten stosuje się odpowiednio do prokurentów. 3. W razie naruszenia obowiązków i zakazów, o których mowa w ust. 1 i 2, Prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów może wydać decyzję o nałożeniu na odpowiedzialnego członka zarządu danego funduszu lub firmy zarządzającej kary pieniężnej w wysokości nieprzekraczającej połowy <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">rocznego</TIMEX3> dochodu danej osoby za <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx">ostatni rok</TIMEX3> podatkowy. Odwołania od decyzji Prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów podlegają rozpatrzeniu w trybie art. 78 ustawy z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2000-12-15">dnia 15 grudnia 2000 r.</TIMEX3> o ochronie konkurencji i konsumentów (Dz. U. Nr 122, poz. 1319). Art. 26. Do firmy zarządzającej, jej pracowników i zleceniobiorców stosuje się odpowiednio przepisy art. 375 Kodeksu handlowego. Zakazy, o których mowa w art. 25 ust. 1 i 2 oraz w art. 26, obejmują również podmioty dominujące i zależne w stosunku do firmy zarządzającej w rozumieniu art. 4 pkt 3 ustawy, o której mowa w art. 25 ust. 3. Art. 28. 1. W okresie <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P3Y">3 lat</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> rejestracji funduszu posłowie i senatorowie nie mogą być członkami rad nadzorczych ani zarządów funduszu lub spółki, w której fundusz posiada co najmniej 20% akcji.
dobry wieczór, xxx, w czym mogę pomóc? dobry wieczór, ja chciałam się dowiedzieć o FILLER autobusie sto sześćdziesiąt sześć, czy z Ursynowa jeździ na ulicę Ludną, czy się nic nie zmieniło? nie, jeśli chodzi no autobus, to trasa się nie zmieniła czyli można spokojnie z Ursynowa na Ludną dojechać dokładnie tak dziękuję bardzo proszę bardzo
Artykuł 32 1. O ile niniejszy Traktat nie stanowi inaczej, po <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2003-12-31">31 grudnia 2003 roku</TIMEX3> żadne dodatkowe zobowiązania finansowe nie zostaną podjęte w ramach programu Phare [5], programu Współpracy Transgranicznej Phare [6], funduszy przedakcesyjnych dla Cypru oraz Malty [7], programu ISPA [8] i programu SAPARD [9] na rzecz nowych Państw Członkowskich. Z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004-01-01">dniem 1 stycznia 2004 roku</TIMEX3> nowe Państwa Członkowskie traktowane są tak samo jak obecne Państwa Członkowskie w odniesieniu do wydatków w ramach pierwszych trzech pozycji Perspektywy finansowej, w rozumieniu Porozumienia Międzyinstytucjonalnego z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1999-05-06">dnia 6 maja 1999 r.</TIMEX3> [10], z zastrzeżeniem poniższych indywidualnych szczegółowych rozwiązań i wyjątków lub jeżeli niniejszy Traktatu stanowi inaczej. Maksymalne wielkości dodatkowych środków dla pozycji 1, 2, 3 i 5 Perspektywy finansowej związanych z przystąpieniem są określone w załączniku XV. Jednakże, żadne zobowiązanie finansowe w ramach budżetu na <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004">rok 2004</TIMEX3> dla jakiegokolwiek programu lub agencji nie może zostać podjęte przed <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> przystąpienia nowego Państwa Członkowskiego. 2. Ustępu 1 nie stosuje się do wydatków w ramach Europejskiego Funduszu Orientacji i Gwarancji Rolnej, Sekcji Gwarancji, zgodnie z artykułami 2 ustęp 1, 2 ustęp 2 i 3 ustęp 3 rozporządzenia Rady (WE) nr 1258/<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> w sprawie finansowania wspólnej polityki rolnej [11], kwalifikujących się do otrzymania finansowania wspólnotowego dopiero od <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> przystąpienia, zgodnie z artykułem 2 niniejszego Aktu. Jednakże ustęp 1 niniejszego artykułu stosuje się do wydatków na rzecz rozwoju obszarów wiejskich w ramach Europejskiego Funduszu Orientacji i Gwarancji Rolnej, Sekcji Gwarancji, zgodnie z artykułem 47a rozporządzenia Rady (WE) nr 1257/<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> w sprawie wsparcia rozwoju obszarów wiejskich z Europejskiego Funduszu Orientacji i Gwarancji Rolnej (EFOGR) oraz zmieniającego i uchylającego niektóre rozporządzenia [12], z zastrzeżeniem warunków wymienionych w zmianach do tego rozporządzenia w załączniku II do niniejszego Aktu. 3. Z zastrzeżeniem ostatniego zdania ustępu 1, od <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2004-01-01">1 stycznia 2004 roku</TIMEX3> nowe Państwa Członkowskie będą uczestniczyć w programach wspólnotowych i agencjach na takich samych warunkach i zasadach jak obecne Państwa Członkowskie, włącznie z finansowaniem z ogólnego budżetu Wspólnot Europejskich. Warunki i zasady wynikające z decyzji Rady Stowarzyszenia, umów i protokołów ustaleń między Wspólnotami Europejskimi i nowymi Państwami Członkowskimi dotyczące ich uczestnictwa w programach wspólnotowych i agencjach zastępuje się z mocą od <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2004-01-01">1 stycznia 2004 roku</TIMEX3> przepisami dotyczącymi działania odpowiednich programów i agencji.
Dzwonek teatralny Dzwonek teatralny to specjalny sygnał rozlegający się na terenie teatru i oznaczający zwykle początek i koniec antraktu. Dawniej wydawany przez teatralnego woźnego przy pomocy małego ręcznego lub mechanicznego dzwonka, w nowszych przy pomocy dzwonka elektrycznego, a obecnie coraz częściej generowany w sposób elektroniczny poprzez teatralny system nagłośnienia. W czasach współczesnych najczęściej stosowany jest system trzech dzwonków, przy czym ostatni dzwonek oznacza, że spóźnieni widzowie nie będą już wpuszczani na salę. W mowie potocznej zwrot "to już (jest) ostatni dzwonek" ma odniesienie właśnie do dzwonka teatralnego i oznacza najpóźniejszy realny termin rozpoczęcia jakichś działań lub czynności (np. nauki), który jest jednak jeszcze wystarczający do tego aby podjęte przez daną osobę działania mogły doprowadzić (w założonym z góry terminie) do sukcesu (np. zdania trudnego egzaminu).
Zasadniczo kanały te są intuicyjnie łatwo uchwytne, ale konieczne jest tu kilka słów komentarza. Za kanał uznawaliśmy to, co jest dla danego tekstu prymarne. Większość tekstów prasowych w istocie pozyskano z Internetu albo przynajmniej z wersji elektronicznych przygotowanych do publikacji w Internecie. Nie zmienia to jednak faktu, że kanałem, jakim tekst prasowy, ma dotrzeć do czytelnika jest wydanie papierowe. Wersja internetowa jest z zasady jedynie kopią wersji papierowej, nie zawsze zresztą dokładną. Jeśli jednak czasopismo ukazywało się jedynie w Internecie, oczywiście przypisywano mu taki właśnie kanał. Uznanie częstotliwości pojawiania się danego tytułu prasowego za kryterium przydzielające do kanału też może być dyskusyjne. Decyzja ta była podyktowana względami ekonomii: chodziło o to, by nie tracić informacji o częstotliwości wydawania czasopisma, skądinąd istotnej zarówno dla twórców korpusu jak i jego użytkowników, a równocześnie nie ustanawiać osobnego znacznika tej informacji. W nielicznych przypadkach nasuwały się pewne wątpliwości, np. czy kanałem jest książka, czy prasa. W takiej sytuacji rozstrzygające było to, czy dana jednostka bibliograﬁczna jest zarejestrowana w systemie ISSN czy też ISBN. Z podobnego powodu (oznaczenie ISSN) uznaliśmy, że kanałem protokołu parlamentarnego jest prasa. Należy bowiem zwrócić uwagę, że jeśli wydawca opatruje jednostkę bibliograﬁczną numerem ISSN, to jest to jego deklaracja co do charakteru publikacji, który my nazywamy kanałem. W tym miejscu warto zauważyć, że istnieje jedynie luźny związek między kanałem a typem tekstu. Ściśle rzecz biorąc, pewne kanały służą prymarnie do transmisji określonych typów tekstu. I tak np. prasa jest nośnikiem publicystyki i krótkich informacji prasowych. Z kolei publicystyka jest ogłaszana również w książkach i Internecie; istnieją też czasopisma publikujące wyłącznie teksty naukowe bądź też literackie. Tak więc kanał przekazu tekstu był istotną wskazówką, pozwalającą przyporządkować tekst do danego typu, ale w żadnym razie nie rozstrzygającą. Tym bardziej należy się liczyć z tym, że w korpusie pojawią się teksty o nietypowym zestawieniu kanału i typu.
Igor Stokfiszewski o (wolnych) lekturach Tygodnik Powszechny opublikował tekst Igora Stokfiszewskiego “Lektury dla pokolenia WWW” - o projekcie wolne lektury , a przede wszystkim o trudnościach z udostępnianiem naszego wspólnego dziedzictwa, wynikających z kształtu obowiązującego systemu prawa autorskiego. Polecam lekturę całości, a na zachętę fragment dobrze pokazujący, że prawo autorskie nie jest mechanizmem wyrytym w skale, lecz zmienną konstrukcją, której kontrola nad kulturą się niestety nasila: Bruno Schulz poniósł śmierć w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1942">1942 r.</TIMEX3> Zgodnie z powojennym prawem od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1968">1968 r.</TIMEX3> jego dorobek stał się własnością powszechną i nie objęła go ustawa z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1994">1994 r.</TIMEX3> (wydłużony okres ochronny w przypadku tego pisarza upłynął <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P2Y">dwa lata</TIMEX3> wcześniej). Ale od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2000">roku 2000</TIMEX3> jego pisarstwo znów zostało wspólnocie odebrane. Prawa autorskie wygasną w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2012">2012 roku</TIMEX3>. To niedługo, ale już <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2075">rok 2075</TIMEX3> powinien przemówić nam do wyobraźni: wtedy do domeny publicznej trafią utwory Czesława Miłosza.
Tadeusz Włodek Tadeusz Włodek – szambelan króla Stanisława Augusta Poniatowskiego, jurgieltnik Jakoba Sieversa i Osipa Igelströma. Jako członek wskrzeszonej Rady Nieustającej zaproponował <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1793-04-30">30 kwietnia 1793</TIMEX3> wydanie żądanych przez ambasadora rosyjskiego uniwersałów sejmikowych. Na sejmie grodzieńskim popierał traktat rozbiorowy z Prusami. Mianowany komisarzem policji, wbrew woli króla uzyskał przywilej prasowy i wydawał w Warszawie Gazetę Krajową. Po wybuchu powstania kościuszkowskiego uciekł ze stolicy.
UZASADNIENIE do projektu uchwały 1. Podstawa prawna uchwały. Zgodnie z art. 18 ust. 2 pkt 13 ustawy o samorządzie gminnym do wyłącznej właściwości rady gminy należy „podejmowanie uchwał w sprawach herbu gminy, nazw ulic i placów będących drogami publicznymi lub nazw dróg wewnętrznych w rozumieniu ustawy o drogach publicznych, a także wznoszenia pomników”. 2. Zamierzone cele uchwały. Nadanie placowi położonemu pomiędzy Domem Harcerza i ul. Stanisława Wyspiańskiego nazwy „Plac Korczakowców” na wniosek Pana Stanisława Rogulskiego – Dyrektora Zespołu Szkół Elektronicznych i Samochodowych, Pana Jerzego Zgodzińskiego – V–ce Przewodniczącego Polskiego Komitetu Korczakowskiego oraz Pana Leszka Kornosza – Komendanta Chorągwi Ziemi Lubuskiej Związku Harcerstwa Polskiego. 3. Określenie przewidywanych skutków proponowanych rozwiązań, m. in. społecznych, ekonomicznych, gospodarczych, organizacyjnych, prawnych. <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P50Y">Pięćdziesiąt lat</TIMEX3> temu, w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1961">roku 1961</TIMEX3>, w ówczesnej Zasadniczej Szkole Zawodowej w Zielonej Górze powstała z inicjatywy nauczyciela tej szkoły - mgr Jerzego Zgodzińskiego 20 Drużyna Harcerska, która obrała sobie za patrona znakomitego pedagoga, lekarza i pisarza Janusza Korczaka. Na przestrzeni <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P50Y">50 – ciu lat</TIMEX3> swego nieprzerwanego istnienia, drużyna harcerska spod znaku zielonego sztandaru, rozrosła się do Szczepu Drużyn Harcerskich im. Janusza Korczaka, tworząc w mieście prężny ośrodek działalności wychowawczej, jak również społecznej i kulturalnej. Dzięki swoim dokonaniom – szczególnie w sferze upowszechniania i animacji kultury Korczakowcy stali się sławni nie tylko w lokalnym środowisku, ale także w kraju i za granicą.Wielokrotnie byli laureatami konkursów muzycznych, fotograficznych, filmowych, literackich i teatralnych. Wielu, spośród wychowanków dh hm Jerzego Zgodzińskiego, zostało w swoim dorosłym życiu artystami, dziennikarzami, literatami, pracownikami kultury, turystyki i sportu, ale także prezesami firm, managerami zarządzającymi dużymi organizacjami. Korzczakowcy są współzałożycielami wielkiego – obecnie już o zasięgu światowym – stowarzyszenia, wdrażającego do systemu wychowania dzieci i młodzieży idei pedagogicznych Janusza Korczaka, jakim jest polski Komitet Korczakowski.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-03-21">2005-03-21</TIMEX3>: Terri Schiavo będzie żyła George Bush, który specjalnie wrócił wcześniej z pobytu na swoim rancho w Crawford w stanie Teksas, podpisał <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2005-03-20TMO">poprzedniego dnia rano</TIMEX3> uchwaloną przez Kongres USA nadzwyczajną ustawę, dzięki której sprawa Terri Schiavo zostanie skierowana do sądu federalnego Stanów Zjednoczonych. Aparaturę podtrzymującą życie Terri Schiavo odłączono w <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2005-03-18TEV">piątek wieczorem</TIMEX3> zgodnie z wyrokiem sądu stanowego na Florydzie.
Dzwonowo (województwo wielkopolskie) Dzwonowo – wieś w Polsce położona w województwie wielkopolskim, w powiecie wągrowieckim, w gminie Skoki. Miejscowość wchodzi w skład sołectwa Niedźwiedziny. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa poznańskiego.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-09-13">2007-09-13</TIMEX3>: Czy Kammel poprowadzi „Przebojową noc” w TVP 1? Telewizja Polska prowadzi negocjacje z Tomaszem Kammelem w sprawie prowadzenia show telewizyjnego pt. "Przebojowa noc". TVP chce aby zastąpił on Janusza Józefowicza. Zmiana gospodarza ma wpłynąć na większą oglądalność programu. Pierwszym krokiem do zwiększenia popularności show było przeniesienie jego z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-Wxx-7">niedzieli</TIMEX3> na <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-Wxx-6">sobotę</TIMEX3>. Zmianie ma ulec również scenariusz programu. "Dopóki nie poznamy jego pełnej wersji, nie możemy podjąć decyzji" – stwierdził Christian Kammel, menedżer i ojciec Tomasza Kammela. TVP 1 rozważa również inne kandydatury na prowadzącego program. Program rozrywkowy "Przebojowa noc" jest emitowany od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-09-09">9 września 2007 r.</TIMEX3> w TVP 1, w <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="xxxx-Wxx-6T22:05">sobotę o godzinie 22:05</TIMEX3>. Autorem i reżyserem jest Janusz Józefowicz. Program prowadzi również aktorka, tancerka i piosenkarka Natasza Urbańska. Zobacz też TVP bez Tomasza Kammela, <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007-09-14">14 września 2007</TIMEX3> Jarosław Kret poprowadzi „Przebojową noc” w TVP 1, <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2007-09-14">14 września 2007</TIMEX3>
Podczas <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">comiesięcznych</TIMEX3> spotkań przedstawicieli Fundacji Nowe Media i zaprzyjaźnionych dziennikarzy ze studentami i wykładowcami EHU zostaną omówione zagadnienia związane z dziennikarstwem i nowymi mediami w Polsce i Europie, nowe trendy w różnych dziedzinach (grafika prasowa, internet jak narzędzie edukacyjne, sieci społeczne, wideoblogi). Zajecie warsztatowe poprowadzą: Michał Masłowski, Paweł Sito, Dorota Cybulska, Aleś Łukashevich oraz Michał Horbulewicz. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-11-26">26 listopada 2010 roku</TIMEX3> odbyły się pierwsze zajęcia, podczas których Olga Hardziejczyk-Maziarska - koordynatorka projektu MAM Wschód oraz pan Alaksiej Krywałap zaprezentowali studentom ideę kursu " Interlekcje ". Następnie przedstawiono następujące tematy: nowe media, portale społecznościowe i ich wpływ na komunikację międzyludzką, sposoby wykorzystania internetu, internet jako narzędzia w edukacji. W drugiej części spotkania studenci założyli własnego qmama "W sieci" Dzięki szerokiemu backgroundowi przedstawionemu na wykładzie prace nad e-gazetą poszły niezwykle szybko i sprawnie. Spotkanie w Wilnie zostało zarejestrowane za pomocą kamery i dyktafonu, a zdobyte w ten sposób materiały posłużą do stworzenia broszury informacyjnej, gdzie Fundacja i przedstawiciele EHU umieszczą najciekawsze fragmenty wykładów i dyskusji. Już pierwsze spotkanie pokazało, że wykłady stanowią platformę wymiany poglądów, rozmów i doświadczeń. Dowiodło tego spontaniczne wystąpienie studenta EHU Maksima Milty, który jeszcze jako uczeń szkoły średniej uczestniczył w warsztatach FNM w Polsce i opowiedział, jak po powrocie na Białoruś założył i poprowadził w jednym z mińskich gimnazjów qmama "Marengo". Dzięki prezentacji multimedialnej gazety Maksim przedstawił zalety współpracy z Fundacją. Redakcja „W sieci” zapowiedziała wydanie kolejnych numerów gazety, poświęconych życiu uczelni i problemom społeczności studenckiej. W przeciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1M">miesiąca</TIMEX3> kolejni przedstawiciele FNM odwiedzą białoruski uniwersytet w Wilnie, aby zrealizować drugą cześć szkolenia z zakresu obsługi systemu.
Czym zatem różni się procedowany <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-05-20">dziś</TIMEX3> projekt ustawy od wcześniejszych projektów? Oprócz wskazania w przepisach <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-01-06">kolejnego dnia</TIMEX3> wolnego przypadającego na <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-01-06">6 stycznia</TIMEX3>, likwiduje on obowiązek zapewnienia pracownikowi dodatkowego <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> wolnego w przypadku, kiedy ustawowe wolne od pracy święto przypada w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-Wxx-6">sobotę</TIMEX3>. Podczas <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010-05-01">tegorocznego majowego weekendu 1 maja</TIMEX3> przypadał w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2010-05-01">sobotę</TIMEX3>, dlatego w większości firm, a przede wszystkim instytucji publicznych wydłużono wolne o przypadający na <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2010-05-04">4 maja wtorek</TIMEX3>. Z podobną sytuacją będziemy mieli do czynienia w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2010-12-25">pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia</TIMEX3>. Należałoby się zastanowić, w jakim celu wymieniono w ustawie święta wolne od pracy. Czy po to, żeby przedłużać <TIMEX3 tid="t10" type="SET" value="VAGUE">weekendy</TIMEX3>? Zdaniem Klubu Parlamentarnego Platforma Obywatelska, omawiany <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2010-05-20">dziś</TIMEX3> projekt jest dobrą okazją, aby tę sprawę przedyskutować. Chcę również zwrócić uwagę Wysokiej Izby na inną sprawę. Do druku sejmowego, nad którym pracujemy, dołączono opinię Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych oraz Konfederacji Pracodawców Prywatnych Lewiatan. W obu dokumentach czytamy o zastrzeżeniach co do proponowanych zmian w przepisach. Okazuje się jednak, że oceny proponowanych rozwiązań są skrajnie różne. Z jednej strony, jest mowa o ograniczeniu praw pracowniczych poprzez zmniejszenie liczby dni wolnych od pracy, a z drugiej strony – o zwiększeniu czasu wolnego, co może skutkować problemami wielu przedsiębiorstw. Te rozbieżności pokazują, że potrzebna jest rzeczowa dyskusja związana nie tylko ze Świętem Trzech Króli. Na koniec chcę jeszcze raz podkreślić to, o czym mówiłam na początku. To nie jest pierwszy projekt dotyczący Święta Trzech Króli. Powstawały w tej sprawie zarówno inicjatywy społeczne, jak i parlamentarne. To kolejny argument na potwierdzenie, że trzeba ten problem wreszcie rozstrzygnąć do końca, tak aby rozwiać wszelkie wątpliwości. W przeciwnym razie za <TIMEX3 tid="t12" type="DURATION" value="VAGUE">kilka miesięcy</TIMEX3> znów będziemy zastanawiali się nad tą samą kwestią. Podsumowując, Klub Parlamentarny Platformy Obywatelskiej popiera propozycje zawarte w druku nr 2992 i wnosi o przesłanie omawianego <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2010-05-20">dziś</TIMEX3> projektu do dalszych prac w komisjach w celu wypracowania najlepszego rozwiązania, które będzie akceptowane przez większość parlamentarną i znajdzie zrozumienie w organizacjach społecznych. Dziękuję.
Obowiązki i uprawnienia strażników Straży Miejskiej Pracę w Straży świadczyć może osoba spełniająca wymogi określone w ustawie z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1997-08-29">dnia 29 sierpnia 1997 roku</TIMEX3> o strażach gminnych. W celu ustalenia przydatności kandydatów do pracy w Straży, przeprowadza się nabór na zasadach określonych w ustawie z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-05-06">dnia 06.05.2005 r.</TIMEX3> o zmianie ustawy o pracownikach samorządowych, ustawy o samorządowych kolegiach odwoławczych i ustawy o systemie oświaty (Dz.U. nr 122, poz. 1020). Komendant kieruje zatrudnionych w Straży strażników na okresowe badania lekarskie i psychologiczne, może również skierować na sprawdzian umiejętności fizycznej. Strażnika zatrudnia się na czas określony <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P12M">nie dłuższy niż 12 miesięcy</TIMEX3>, w ramach którego odbywa on przeszkolenie podstawowe. Zatrudnienie strażnika na czas nie określony może nastąpić po ukończeniu przez niego z wynikiem pozytywnym przeszkolenia podstawowego. W uzasadnionych przypadkach można odstąpić od zatrudnienia strażnika na czas określony, jeżeli posiada odpowiednie przygotowanie do pracy w Straży. W przypadkach szczególnych, można przedłużyć termin zatrudnienia pracownika na czas określony, do chwili ukończenia przez niego podstawowego przeszkolenia z wynikiem pozytywnym. Przez przypadek szczególny należy rozumieć obiektywną przeszkodę uniemożliwiająca przeszkolenie pracownika w okresie <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P12M">12 miesięcy</TIMEX3>. Strażnik podczas wykonywania czynności służbowych jest obowiązany nosić umundurowanie, legitymację służbową, znak identyfikacyjny oraz emblemat z herbem Gminy Miasto Szczecin. Przy wykonywaniu czynności służbowych strażnik korzysta z ochrony prawnej przewidzianej dla funkcjonariuszy publicznych.
Szanowni państwo, bardzo często powtarzało się pytanie: Skąd wziąć pieniądze? Chcę wam tylko to przybliżyć. To wyście uchwalali budżet na tej sali. A ile jest na misje pokojowe i wojny - Irak, Afganistan? A czy nie mówimy <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-04-11">dzisiaj</TIMEX3>, że trzeba zwracać majątki tym, których w kraju nie ma, a nie dać kilku złotych tym, którzy stracili zdrowie, zostając w tym kraju i pracując dla dobra tego kraju? (Oklaski) Nie akceptuję filozofii, która była prezentowana, że aby wziąć pieniądze na emerytury pomostowe, trzeba zabrać emerytom, trzeba zabrać z zasiłków i pomocy społecznej. Zwracam uwagę, że w naszym projekcie mówimy o uprawnieniach. Chodzi o to, by dać uprawnienia. Niczego innego ludzie nie potrzebują jak bezpieczeństwa. Mówiłem o tym, że tylko 50% nauczycieli, którzy mają uprawnienia, korzysta z tych uprawnień. Szanowni państwo, pochylcie się nad pedagogami i nauczycielami, którzy przygotowali nas wszystkich do pełnienia wielkich ról. To nie jest problem, który był <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">kilkanaście lat</TIMEX3> temu. Nauczyciel był po liceum pedagogicznym i kiedy osiągał staż <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P30Y">30 lat</TIMEX3>, przechodził na emeryturę i była ta pięćdziesiątka. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-04-11">Dzisiaj</TIMEX3> nauczyciel jest po studiach. To jest co najmniej <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P25Y">25 lat</TIMEX3> i co najmniej <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P30Y">30 lat</TIMEX3> stażu; wiemy, jak to wszystko się sumuje. Poza tym duża grupa nauczycieli w większości chce pracować. Nie będę tu powtarzał różnych uzasadnień. Oni chcą pracować i będą pracować. Tylko nie nakazujmy im, że jak zdobędą już te uprawnienia, czyli osiągną określony wiek, to muszą przejść na emeryturę, bo inaczej wszystko stracą. Apeluję też do tych z państwa, którzy może niedokładnie wczytali się w uzasadnienie do ustawy. My nie chcemy, by młodzi ludzie, między innymi młodzi nauczyciele, przechodzili na emeryturę. Oni skorzystają z tego tylko w sytuacji krytycznej. Jeśli im zdrowie pozwoli, będą pracowali dla tego kraju. Oni nie wyjadą, jak młodzież - ok. 2 mln osób - za granicę, szukając tam szczęścia. Oni są przywiązani do tej ojczyzny, do tego kraju, do tego narodu. Trzeba tylko stworzyć warunki, by ci ludzie pracowali dalej. I, pani minister, wiele propozycji OPZZ także zgłosił, związek "Solidarność" zgłosił, forum zgłosiło. Oczywiście trzeba usiąść i coś zaproponować. W programie 50+ też w części to jest.
Europejski oddział SPARC (Scholarly Publishing and Academic Resources Coalition) we wsparciu szeregu dużych organizacji wspierających badania naukowe od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2W">dwóch tygodni</TIMEX3> zbierają podpisy pod petycją wzywającą Unię Europejską do zapewnienia publicznego dostępu do wyników badań finansowanych publicznie . Autorzy raportu stwierdzili, że odpowiednia dystrybucja i dostęp do wyników badań jest podstawą funkcjonowania tzw. European Research Area, będącego odpowiednikiem europejskiego wspólnego rynku - w sferze badań naukowych. Sygnatariusze petycji wzywają UE do zastosowania się do zaleceń raportu, a w szczególności do zapewnienia otwartego dostępu do wyników badań finansowanych z grantów europejskich. Zachęcam Was wszystkich serdecznie do podpisania się pod petycją. W języku angielskim istnieje wielce przydatny zwrot “no-brainer”, określający działanie tak oczywiste, że nie wymagające pracy mózgu. O ile w pewnych sferach otwarty model dystrybucji może budzić wątpliwości, to publiczny dostęp do wyników badań, które sami jako podatnicy sfinansowaliśmy, można wspierać bez zastanowienia. Choć oczywiście tych, którzy wolą podejmować decyzje w oparciu o solidną wiedzę odsyłam do wspomnianego powyżej raportu oraz rekomendacji European Research Advisory Board i European Research Council dotyczących otwartego dostępu (OA).
- Tato! Tato! – Dagny szeptała mu prosto do ucha – wstawaj, bo się spóźnimy! - Jeszcze chwilkę – mamrotał w poduszkę, ale Dagny była nieubłagana. - Tato! – Dagny pociągnęła za kołdrę, a na koniec połaskotała go w stopy - Koniec tego dobrego! Nieprzytomny Tadeusz Wysocki usiadł na łóżku i próbował pozbierać myśli. Niechętnie otworzył oczy i przyjrzał się córce. Stała przed nim, ubrana w kompletny strój jeździecki - na nogach miała bryczesy i sztylpy. Założyła kamizelkę i toczek, a w ręce trzymała bat, którym niecierpliwie postukiwała. - O rany, konie! – zerwał się gwałtownie, a <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT15M">kwadrans</TIMEX3> później jechali już pustymi ulicami. Dagny niecierpliwie zerkała na zegarek, nie chciała się spóźnić. Po <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">kilku minutach</TIMEX3> skręcili w prawo i minęli tablicę informacyjną. Stadnina Koni „Hucuł” Kuce szetlandzkie Szkółka jeździecka - Uff, zdążyliśmy. Obiecuję, że w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-Wxx">przyszłym tygodniu</TIMEX3> nie zaśpię! - Zobaczymy – odpowiedziała Daga i nie czekając na tatę, wysiadła z samochodu. Pierwsze kroki skierowała do boksu kucyka o imieniu Endi. Na nim zaczynała naukę jazdy konnej i jego pierwszego pokochała. Endi jest spokojny, posłuszny i świetnie nadaje się dla początkujących jeźdźców. Kucyk usłyszał kroki na korytarzu i wyjrzał z boksu, rżąc na powitanie. - Endi, mój kochany! - Dagny wtuliła nos w czarną grzywę ulubieńca i włożyła marchewkę do jego żłobu. 3 - Masz w grzywie mnóstwo słomy - narzekała – muszę cię zaraz wyczyścić. Poszła do siodlarni po skrzynkę ze szczotkami. Pani Iga, instruktorka jazdy uśmiechnęła się na jej widok. - Dobrze, że już jesteś! Na ciebie zawsze można liczyć. Możesz przygotować Endiego? Zaraz przyjdzie dziewczynka na pierwszą lekcję. Daga pewnym krokiem weszła do boksu, założyła kantar, przypięła uwiąz i wyprowadziła kucyka na korytarz. Obok stanęła dziewczynka w stroju jeździeckim. - Pierwsza jazda? – zagadnęła ją przyjaźnie. – Mam na imię Daga, pomogę ci wyczyścić Endziora, zobaczysz, to nie jest trudne. Jak masz na imię? - Weronika. Dagny przywiązała uwiąz do metalowego kółka i podała Weronice szczotkę. - Wszystkie czynności przy kucu zaczynamy od lewej strony – tłumaczyła Daga– najpierw wyszczotkujemy sierść. Weronika z zapałem przeciągała szczotką po grzbiecie Endiego. - Teraz z drugiej strony? – Weronika próbowała wyminąć kucyka, ale Daga przytrzymała ją za ramię. - Podstawowa zasada przy koniach – bezpieczeństwo. Nigdy nie przechodzimy od strony zadu, mógłby się spłoszyć i kopnąć. Zawsze obchodzimy konia od strony łba. - Ty chyba wiesz wszystko o kucach – Weronika spojrzała z podziwem. - Ciągle dowiaduję się czegoś nowego – roześmiała się Daga. – Wyczyszczę kopyta i założę ochraniacze, a ty przeczesz palcami grzywę, żeby opadała na jedną stronę. Powyciągaj z niej słomę, kucyk musi wyglądać elegancko! Daga sprawnie założyła czaprak i siodło, lekko podpięła popręg. - Założę jeszcze ogłowie i gotowe! – podała wodze Weronice– możesz zaprowadzić Endiego na okólnik. Dziewczynka wzięła wodze do ręki i niepewnie stanęła przy kucyku.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-01-21">2006-01-21</TIMEX3>: Nowa stabilizacyjna propozycja PiS-u Jarosław Kaczyński kieruje do wszystkich partii z wyjątkiem SLD propozycję stworzenia Bloku Naprawy Państwa. Koalicja taka miałaby powstać na bazie wcześniejszej propozycji zawarcia Paktu Stabilizacyjnego. Od <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">kilku dni</TIMEX3> Prawo i Sprawiedliwość prowadzi konsultacje z Ligą Polskich Rodzin, Samoobroną i Polskim Stronnictwem Ludowym na temat przyjęcia ostatecznego kształtu paktu stabilizacyjnego, który ma zostać podpisany w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-Wxx">przyszłym tygodniu</TIMEX3>. Porozumienie ma polegać na poparciu dla rządu Marcinkiewicza przez głosowanie za uchwaleniem ważniejszych ustaw przez <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P0.5Y">najbliższe pół roku</TIMEX3> z promesą zawarcia koalicji po tym okresie. Jak napisała <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2006-01-21">dziś</TIMEX3> Gazeta Wyborcza, jedna z tych ustaw ma być dotyczyć sposobu powoływania urzędników państwowych. Dotychczasowy system konkursów, według dziennika, ma zostać zastąpiony systemem mianowania. Rada Polityczna PiS przyjęła <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2006-01-21">dziś</TIMEX3> uchwałę, w której podkreślono, że zdecydowanie lepszym dla Polskim rozwiązaniem niż wcześniejsze wybory, będzie powstanie Bloku Naprawy Państwa stabilizującego zaplecze rządu w Sejmie". Jak podkreślił Jarosław Kaczyński, formacja ta powstałaby po wypełnieniu założeń wspomnianego wyżej paktu stabilizacyjnego. Na <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2006-01-23">poniedziałek</TIMEX3> szef PiS zapowiedział "poważną" rozmowę z przywódcami Platformy Obywatelskiej. Nie chciał jednak zdradzić szczegółów planowanego spotkania. Sam nie weźmie w nim udziału. Na pytanie o to spotkanie wiceszef PO, Jan Rokita, odpowiedział, że nie zamierza uczestniczyć w chocholim tańcu Kaczyńskiego'', ale uniknął jednoznacznej odpowiedzi na to, czy weźmie w nim udział.
RoboRally czy Wysokie napięcie ? Ponieważ nie mamy ostatnio czasu grać w żadne gry, czas kupić nową. Zawsze jest to jakaś dodatkowa motywacja do ściągnięcia znajomych. Roboty mają kilkanaście lat i pochodzą z USA, Wysokie napięcie jest dużo młodsze, powstało w Niemczech. Do robotów zachęca demo, w którym na próbę można sobie robota zaprogramować, do napięcia dodatkowa plansza z Europą środkową. Dodatkowa oznacza dodatkowy wydatek. Można go uniknąć decydując się na grę w USA lub w Niemczech (dwa największe rynki gier planszowych...). W sumie skoro już zbudowaliśmy w Stanach linie kolejowe , może czas na elektryfikację? Za robotami przemawia zapowiedź kompletnego chaosu, co po dopracowanych do ostatniego szczegółu i uporządkowanych grach niemieckich może być miłą odmianą. W Wysokim napięciu szans na robienie drugiemu co tobie niemiłe jakby mniej, szczęście też chyba odgrywa mniejszą rolę. Zamiast laserów atmosferę podgrzewają aukcje surowców, choć są elektrownie, których problem zaopatrzenia nie dotyczy.
Poza tym mylisz mnie z WO. Nie uważam, że TCO maków jest niższe, może w jakiejś niszy. Wręcz przeciwnie - uważam, że Apple (tak samo jak Microsoft) jest najbardziej innowacyjny biznesowo-marketingowo (chociaż kiedyś było inaczej) i po prostu potrafi lepiej połączyć (choć to już więcej niż Microsoft) i sprzedać pomysły innych. Microsoft z kolei pompuje gotówkę w dość bezrefleksyjne kopiowanie pomysłów - a nuż się uda, a jak nie, to przyciśniemy producentów sprzętu, którzy i tak nie mają wyboru. Nie chodzi o to, ile płaci konsument, bo tu MS polega na korzyściach skali i jednostkowe ceny mogą być niższe niż u Apple. Jeszcze żeby te kopie były lepsze - ale zwykle trzeba <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilku lat</TIMEX3> na dotarcie i kilku procesów o naruszenie zasad konkurencji zanim zaczną się do czegoś nadawać (Word 2.0 for Windows? Windows 3.0? Windows 95? Windows ME? Windows XP sans SP? Tablet PC? Internet Explorer 3?). Poza tym w Amazonie Zune 80gb 244 $, iPod 80gb 239 $. To wybór tendencyjny, starsze modele zune są tańsze niż starsze modele ipodów. Ale różnice nie są duże, a z ipodem masz dostęp do itunes, z którym inni sprzedawcy plików w sieci raczej nie mogą się mierzyć.
Napierw EMI ogłosiło , że będzie sprzedawać muzykę bez DRM. Teraz otwarcie sklepu muzycznego z katalogiem EMI zapowiedział Amazon. Pliki bez DRM-ów to miłe wydarzenie, szczególnie MP3 (które będzie sprzedawać Amazon), szkoda tylko, że nie w Polsce. Amazon w ogóle na razie zapowiada tylko USA. Jednak zupełnie inaczej to wszystko wygląda po przeczytaniu tego tekstu . EMI zostanie sprzedane, a najpoważniejszym kupcem (obok kilku funduszy inwestycyjnych, wśród nich zdaje się największego miłośnika garażowych wyprzedaży , który dopiero co uwolnił Daimlera od Chryslera) jest...
Panie Marszałku! Panie Premierze! Wysoka Izbo! Przez Polskę przetacza się <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-05-21">dzisiaj</TIMEX3> fala powodzi, a wraz z nią fala rozpaczy i ludzkich tragedii. I naszą rolą, nas wszystkich, przede wszystkim rolą polskiego parlamentu i rządu, jest to, by tę falę powstrzymać i odbudować nadzieję na to, że Polacy mogą być w swoim kraju bezpieczni. Konieczne jest bardzo szybkie podjęcie takich działań, które na przyszłość pozwolą takich tragedii, w takim rozmiarze, uniknąć. Już <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-05-21">dzisiaj</TIMEX3> w lasce marszałkowskiej złożone są projekty ustaw, które mogą być od razu procedowane, chociażby o Funduszu Pomocy Ofiarom Klęsk Żywiołowych –projekt złożony przez klub Prawa i Sprawiedliwości. I prośba, panie marszałku – nie patrzmy na to, czy dany projekt złożyli posłowie Platformy Obywatelskiej, czy posłowie Prawa i Sprawiedliwości, Sojuszu Lewicy Demokratycznej, czy Polskiego Stronnictwa Ludowego, tylko jeżeli on jest dobry i może pomóc, to go procedujmy, bo to są projekty złożone przez polskich parlamentarzystów dla wszystkich Polaków. (Oklaski) Jest już przygotowany przez mój klub projekt ustawy o usuwaniu skutków powodzi, <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010-05-21">dzisiaj</TIMEX3> będzie złożony do laski marszałkowskiej. To są kolejne rozwiązania, które mogą pomóc. Kolejna kwestia to środki budżetowe. Pan premier mówił o tym, że środków brakuje, ale my musimy znaleźć odpowiednie kwoty. Biuro Analiz Sejmowych przygotowało raport, w którym stwierdza, że w porównaniu z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007">2007 r.</TIMEX3> w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008">2008 r.</TIMEX3> przeznaczono na zabezpieczenie powodziowe o 244 239 tys. zł mniej. To jest bardzo duża różnica. I mimo że mamy problemy budżetowe, mimo że jest kryzys, musimy tak ustawić priorytety budżetu państwa, żeby te pieniądze znaleźć. W tej chwili, ażeby zabezpieczyć odpowiednie funkcjonowanie wszystkich urządzeń przeciwpowodziowych, aby wzmocnić wały, trzeba dodatkowo 470 mln <TIMEX3 tid="t6" type="SET" value="VAGUE">rocznie</TIMEX3> w budżecie. Ale pytanie, panie premierze, czy nie warto tych pieniędzy jednak znaleźć i przeznaczyć je właśnie na ten cel, nawet kosztem innych celów. Trzeba wrócić do dobrych projektów opracowanych przez rząd pana Jarosława Kaczyńskiego, przez panią minister Gęsicką, które znalazły się na liście programów priorytetowych w ramach programu „Infrastruktura i środowisko”. One zostały przygotowane. To, co działo się w Polsce w <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnich dniach</TIMEX3> i co jeszcze dzieje się w tej chwili, pokazuje, że gdyby zostały wdrożone te projekty, gdyby został wdrożony projekt „Ochrona przed powodzią w dorzeczu górnej Wisły”, być może skala tej klęski byłaby <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2010-05-21">dzisiaj</TIMEX3> mniejsza.
Rublowka Rublowka (ros. Рублёвка) – potoczna nazwa zachodniego przedmieścia Moskwy. Dawniej miejsce wypoczynku Józefa Stalina, Leonida Breżniewa, Borysa Jelcyna oraz innych przywódców sowieckich. Zmarli tam Włodzimierz Lenin i Józef Stalin. Obecnie skupisko rezydencji milionerów i jedno z najbardziej prestiżowych miejsc w Rosji. Dojazd z Moskwy szerokim prospektem Kutuzowa. W miejscowościach położonych przy wąskiej i krętej szosie Rublowsko-Uspienskiej, zwanej Rublowką mieszkają najbogatsi Rosjanie, najwyżsi rosyjscy urzędnicy, ministrowie, szefowie administracji Kremla. Najbardziej znane i prestiżowe wioski Rublowki to odległe od siebie o 3 km Barwicha i Żukowka – obie bardzo zatłoczone. W Barwisze wciąż jest rozbudowywany, jedyny w swoim rodzaju, wiejski dom towarowy nazwany Barvicha Luxury Village – Barwicha Wioska Luksusu. Jest to ciągnący się na kilometr rząd piętrowych butików z luksusowymi towarami najbardziej znanych i drogich producentów odzieży (Armani, Brioni, Dolce & Gabbana), firm jubilerskich (Bulgari, Chopard, Tiffany), salonów z superdrogimi samochodami legendarnych marek (Bentley, Maserati, Ferrari, Lamborghini). W Żukowce najbardziej popularnym osiedlem jest Jabłoniewyj Sad.
Córka króla francuskiego Ludwika XV miała bardzo dobrą i pobożną służącą. Któregoś <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> była zagniewana i niezadowolona. Swój zły humor wyładowała na niewinnej służącej, karcąc ją szorstko i niegrzecznie. Służąca w spokojny sposób zwróciła swej pani uwagę, że słusznie wyrządza jej przykrość. Obrażona królewna zawołała wrzaskliwie: "Czy nie wiesz, że jestem córką króla?" Służąca odpowiedziała z pokorą: - "A ja jestem czymś więcej, jestem dzieckiem Pana. Kiedy Chrystus mówi Apostołom o czekającej Go męce, oni spierają się, który z nich jest ważniejszy. Pycha czyni z człowieka istotę bardzo słabą, egocentryczną, szukającą wygody, uciekającą od trudu i cierpienia. Jezus uczy, że prawdziwa wielkość człowieka polega na służbie, na oddaniu siebie Bogu. Aby otrzymać tę „mądrość zstępującą z góry”, trzeba trwać na modlitwie i stać się jak dziecko, które bezgranicznie ufa Ojcu. W drugim czytaniu słyszymy słowa św. Jakuba Apostoła: „Modlicie się, a nie otrzymujecie, bo się źle modlicie, starając się jedynie o zaspokojenie swych żądz.” Obrazem tego jest następujący przykład: Oto, podczas połowu na morzu, zaskoczył rybaków gwałtowny sztorm. Ci tak się wystraszyli, że rzucili wiosła, padli na kolana i wyciągnąwszy ręce ku niebu, błagali o ratunek. Ale łódź coraz bardziej oddalała się od brzegu. Wtedy rzekł stary, doświadczony rybak: - Co? Wyrzuciliście wiosła? Modlić się do Boga i wiosłować ku brzegowi - to jedność. Jest to cenna uwaga, by modlitwy nie traktować jak magii, czarodziejskiej różdżki, za pomocą której Pan Bóg ma spełniać nasze zachcianki i życzenia. "Modlitwa jest największym majątkiem człowieka" - zauważyła Gertruda von Le Fort, zaś brat Roger z Taize zapewnia, że "modlitwa nigdy nie będzie przeżytkiem. Jest to bowiem ten rodzaj nawiązywania łączności, który nie jest naszą własnością". "Modlitwa polega na uwadze - notuje w swoich pamiętnikach Simone Weil - jest zwróceniem całej uwagi, do jakiej dusza jest zdolna, w kierunku Boga. Jakość uwagi stanowi w dużym stopniu o jakości modlitwy. Żar serca nie nadrobi braku uwagi". Dlatego trzeba trwać na modlitwie i stać się jak dziecko, które bezgranicznie ufa Ojcu. Nie mówmy Panu Bogu na modlitwie co ma robić. Bo Bóg pragnie dać nam więcej niż my go o to prosimy. Dlatego tak ważna na modlitwie jest postawa dziecięcej ufności. Przykładem tego są następujące słowa: Prosiłem Boga, aby dał mi siłę. Ten dał mi mnóstwo problemów, abym nauczył się być silny… "Jeśli się nie odmienicie i nie staniecie jak dzieci, nie wejdziecie do królestwa niebieskiego". Dziecko nic nie przewiduje, o nic się nie troszczy; troskliwa matka wszystko za nie spełnia. I my z podobną prostotą oddajmy się staraniom Zbawiciela. Niech nam wystarczy to, że Go bardzo kochamy, że wiernie Go słuchamy. Podajmy Mu rękę i idźmy odważnie; jeżeli droga będzie zbyt śliska lub ciernista, Pan Jezus weźmie nas na ręce. Bądźmy mali przez pokorę, prostotę, posłuszeństwo, zaufanie Zbawicielowi. Czy nosi ktoś dziecko, które dzieckiem być przestaje? Taka postawa uczy nas pokory. Pokora jest cnotą, która nam ułatwia współżycie z innymi ludźmi. Ułatwia nam nawiązywanie kontaktów z ludźmi stojącymi wyżej od nas, nie wynosi nas ponad równych nam, pozwala nam zniżyć się do tych, nad którymi górujemy wiekiem, doświadczeniem, piastowaną władzą. POKORA JEST PÓJŚCIEM ZA CHRYSTUSEM. POKORA JEST PRAKTYKOWANIEM POSŁUSZEŃSTWA. GŁÓWNĄ CECHĄ POKORY JEST AKCEPTACJA WARUNKÓW ZIEMSKIEGO ŻYCIA. Pokorny i silny człowiek to taki, który nie poddaje się zamętowi, zachowując pokój i cierpliwość. Trwa i znosi wszystko nie męcząc się i nie cofając. Oczekuje jedynie ratunku i pomocy od Boga. Pokorny idzie drogą miłości, która dla niego od początku jest siłą napędową. Ks. Zieja opisał w "Więzi" następujące wydarzenie. Pod <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TEV">wieczór</TIMEX3> do klasztoru Sióstr Franciszkanek na Piwnej w Warszawie zadzwonił jakiś ksiądz i poprosił o wpuszczenie do kaplicy, bo chce się pomodlić. Gdy po kolacji zeszła siostra do kaplicy, zobaczyła owego księdza leżącego krzyżem przed ołtarzem i modlącego się. Po jakimś czasie poszła znowu i poprosiła, by poszedł zjeść kolację. A on odpowiedział: mam pociąg do Krakowa przed <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T24:00">północą</TIMEX3>. Proszę mnie zostawić, bo mam jeszcze dużo do powiedzenia Panu Bogu. Ten ksiądz nazywał się Karol Wojtyła. Rzadko to się zdarza, by ktoś <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">długie godziny</TIMEX3> czekania na pociąg poświęcał na modlitwę leżąc krzyżem przed ołtarzem. Zatem nic dziwnego, że ten, kto tak spotykał się z Bogiem, jako papież Jan Paweł II, porywał do Boga cały świat. Uczmy się właśnie takiej ewangelicznej postawy pokory i modlitwy, której przykładem dla nas niech będzie bł. Jan Paweł II. Amen.
Na lotnisku aeroklubowym były wykonywane szkolne loty szybowcowe za samolotem holującym. Wiatr z kierunku 90°-100° o prędkości około 1-2 m/s, atmosfera bez żadnej turbulencji, niebo bezchmurne. Pierwszy start zespołu, samolot holujący szybowiec SZD-50-3 "Puchacz" nastąpił o <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T08:12">godzinie 8:12</TIMEX3>. Załoga szybowca, w składzie instruktor szybowcowy i uczeń-pilot, wykonywała loty na zadanie A/ll wg ćwiczenia nr 6 "Doskonalenie wszystkich elementów lotu" Programu Szkolenia Szybowcowego Aeroklubu Polskiego (PSzSzAP <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>). W wyniku pozytywnej oceny wykonanych lotów, instruktor-szkolący przedstawił instruktorowi-sprawdzającemu ucznia-pilota do lotów sprawdzających przed samodzielnym wylotem. Po wykonaniu trzech kolejnych lotów z instruktorem-sprawdzającym (zgodnie z zadaniem A/ll ćw. 7 PSzSzAP <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>), uczeń-pilot został dopuszczony do wykonania lotów samodzielnych. Start do pierwszego, z czterech zaplanowanych na <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">ten dzień</TIMEX3>, lotu samodzielnego nastąpił o <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="T09:25">godzinie 9:25</TIMEX3>. Lot był nadzorowany z ziemi przez instruktora-sprawdzającego, który nie miał uwag odnośnie startu, lotu na holu, budowy kręgu oraz prędkości i kąta podejścia do lądowania. Uwagi dotyczyły jedynie samego planowania do lądowania, które odbywało się w osi znaków startowych, a nie na jedną rozpiętość płata. Według instruktora-sprawdzającego, ze względu na podjęcie próby poprawienia zauważonego przez ucznia-pilota błędu, skutkowało przyziemieniem szybowca w okolicy "dolnego" ogranicznika z niewielkim lewym trawersem. Po wylądowaniu instruktor-sprawdzający udzielił uczniowi-pilotowi wskazówek dotyczących poprawnego planowania i lądowania na pasie, po czym przekazał dalsze prowadzenie nadzoru nad lotami samodzielnymi instruktorowi-szkolącemu. Start do drugiego lotu samodzielnego (był to szósty lot w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">tym dniu</TIMEX3>) nastąpił o <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="T09:45">godzinie 9:45</TIMEX3>. Start, lot na holu, budowa kręgu nie budziły zastrzeżeń. Wyczepienie szybowca nastąpiło na wysokości 400 m nad miejscem startu, po czym kontynuowany był lot swobodny po prawym, czterozakrętowym kręgu nadlotniskowym. Uczeń-pilot wyprowadził szybowiec na kurs lądowania na wysokości około 150 m, rozpoczynając zniżanie z lekko otwartymi hamulcami aerodynamicznymi.
Na spotkaniu gościnnie pojawił się samolot Adama. Napedzany silnikiem elektrycznym model U-Can-Do 3D wzbudził spore zainteresowanie, chociaż warunki pogodowe nie pozwoliły polatać nim zbyt długo. Wśród samochodów ciekawostką był nowiuteńki Associated Mini MGT 3.0. Ten Monster Truck w skali 1:10 jest modelem " mini " jedynie z nazwy. Wymiarami nie ustepuje innym modelom 1:10. Ogromne koła montowane na 14 mm hexy dodatkowo zwiększają rozmiar auta. Na spotkaniu docieraliśmy silnik modelu, mamy nadzieje ze już wkrótce zobaczymy go w akcji Z warsztatu Adama wrócił mały Ligthning Stadium Piotrka. Tym razem model odpalił bez najmniejszych problemów i sprawował się bez zarzutu. Jak zawsze problemów nie sprawiał również duży Lightning Stadium Adama. Niestety Hyper 7 wciąż gaśnie w przypadkowych momentach. Nie pomogło usunięcie fltra paliwa, eksperymenty z długością wężyków paliwowych, badanie szczelności baku czy wreszcie wymiana wszystkich wężyków paliwowych. Z modeli elektrycznych jeździły Rustler oraz Cyclone D4. Rustler wciąż jest przesadnie nerwowy, spróbujemy zmiany radia.
Platforma e-learningowa OLAT posiada bardzo rozbudowany system zarządzania użytkownikami oraz zasobami kursów. W systemie możliwe jest zarządzanie grupami użytkowników, także poza strukturą kursu. OLAT umożliwia tworzenie różnych typów grup (grupy projektu, grupy edukacyjne). Grupę z przypisanymi osobami możemy zapisać na kurs. Ciekawym rozwiązaniem jest możliwość delegowania określonych osób do zarządzania grupą lub użytkownikami (rola zarządcy grupy i zarządcy użytkowników). W systemie dostępne są także standardowe role typu: anonimowy użytkownik, autor, współautor, administrator systemu. W systemie OLAT możemy tworzyć repozytorium materiałów kursowych. Dostęp do repozytorium jest dowolnie modyfikowalny za pomocą odpowiednich uprawnień. Osoba tworząca kurs ma wiec możliwość tworzenia kursu w oparciu o nowe, tworzone przez siebie zasoby, jak i w oparciu o zasoby już istniejące, znajdujące się w repozytorium. Takie rozwiązanie znacznie przyspiesza tworzenie kursu i umożliwia wykorzystywanie tych samych materiałów do tworzenia różnych kursów, także przez różne osoby. Dodatkowo każdy użytkownik posiada prywatny i publiczny folder do których może uploadować pliki. Platforma OLAT udostępnia wiele typów zasobów i narzędzi komunikacyjnych. Możemy tu wymienić między innymi: kalendarz z systemem powiadamiania, forum dyskusyjne, formularz kontaktowy, notes, wykaz osiągnięć, testy, ankiety, wiki, słowniki, pakiet SCORM, strona HTML, zadanie, czy folder plików. Podstawowym narzędziem komunikacji uczestników kursu i prowadzących kurs jest forum dyskusyjne. Każda z grup posiada swoje własne forum dyskusyjne. Forum może być także wykorzystane jako element kursu. Prowadzący może wtedy dowolnie określić dostęp do danego forum dla określonych uczestników kursu. Podsumowując, platforma OLAT jest bardzo ciekawą alternatywą dla innych platform e-Learningowych. Do jej największych plusów możemy zaliczyć rozbudowany system zarządzania użytkownikami i grupami oraz możliwość tworzenia repozytorium materiałów kursowych z dowolnie konfigurowanym dostępem. Należy jeszcze wspomnieć iż OLAT w pełni obsługuje język polski.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-03-09">2006-03-09</TIMEX3>: Grecja, Hiszpania i Portugalia otwierają swoje rynki pracy dla Polaków Jaka podaje <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-03-09">dzisiejsza</TIMEX3> "Rzeczpospolita", od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-05-01">1 maja</TIMEX3> trzy kraje śródziemnomorskie otworzą dla Polaków swoje rynki pracy. Zachęcił je do tego przykład Wielkiej Brytanii, której gospodarka wiele zyskała na legalizacji pracy imigrantów z nowych państw Unii. Jednak przeciwieństwie do Anglii Polacy będą w tych krajach traktowani jak miejscowi, otrzymają te same świadczenia socjalne, urlopy i zasiłki dla bezrobotnych. Decyzję o otwarciu rynku pracy ogłosi <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-03-09">dziś</TIMEX3> w Grenadzie hiszpański premier José Luis Zapatero podczas spotkania z szefem polskiego rządu. "Jesteśmy solidarni z Polską, bo przystępując do Unii musieliśmy czekać <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P7Y">7 lat</TIMEX3> na możliwość pracy w bogatszych krajach Europy. I wiemy, że ograniczenia nie mają sensu" - tłumaczy Agustin Galan Machio, rzecznik hiszpańskiej misji przy Unii. Zniesienie restrykcji zapowiedzieli już przedstawiciele władz Grecji i Portugalii.
Skrętek Skrętek (a. skrętka, ang. helicoid cyme, scorpioid, łac. bostryx) – rodzaj kwiatostanu z grupy wierzchotek jednoramiennych. Ma kwiat na szczycie pędu. Gdy kwiat ten zaczyna się rozwijać, z kąta liścia wyrasta odgałęzienie drugiego rzędu, które znowu kończy się kwiatem. Kolejne odgałęzienia wyrastają zawsze po tej samej stronie. Skrętek jest bardzo podobny do sierpika, z tą różnicą, że widziany z góry jest zygzakowaty, podczas, gdy sierpik widziany z góry ma kwiaty ułożone w prostej linii. Sierpiki występują np. w rodzinie ogórecznikowatych. Kwiaty w skrętku zaczynają kwitnąć od kwiatu znajdującego się na głównej osi, stopniowo w kierunku pojawiających się osi drugiego, trzeciego i następnych rzędów. Listki, z kątów których wyrastają te osie noszą nazwę podsadek.
W końcu wyszło, do czego potrzebne było Google Gears. Dorzucono kilka bardziej smakowitych kąsków i mamy wreszcie system operacyjny przeglądarkę Google Chrome. Niezależnie od tego, czy będzie to śmiertelny cios dla Windows czy dla Firefoksa, program jest kolejnym zwiastunem zmian w interfejsie graficznym. Po <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilku minutach</TIMEX3> rzeczywiście da się odczuć szybkość wczytywania stron z JavaScriptem, a każda zakładka w oddzielnym procesie też brzmi nieźle (szczególnie pod Linuksem * , w którym Adobe Flash regularnie wywala przeglądarki - niestety wersji dla Linuksa na razie brak). Beznadziejnie na pierwszy rzut oka wyglądają zakładki (foldery?!), ale być może trzymanie zakładek w przeglądarce jest już niemodne. Swoją drogą integracji z del.icio.us też nie widać. Motywacje Google też są raczej jasne ( konwergencja , znowu) - gdy Chrome ustawimy jako domyślną przeglądarkę w Windows, nazwa " Internet " w menu start nabierze właściwego znaczenia... Chrome wygląda ładnie. W nowym Firefoksie jest AwesomeBar , podobny pasek adresu jest też w Chrome. Niby to nic wielkiego - użytkownicy Apple od dawna mają Spotlight (zresztą - to co w Windowsie nazywa się " Explorer ", na Maku od dawna nazywa się " Finder "), w Viście też jest nieśmiałe okienko wyszukiwania (choć prezentacja wyników w postaci nudnej listy), Google Desktop istnieje już długo, a w Linuksie głowa wręcz boli od przybytku ( Tracker , Beagle , Deskbar ), ale jedno jest pewne: rola pisania w interfejsie graficznym się zwiększa. Jeśli AwesomeBar jest za mało Awesome - można zainstalować Ubiquity . Jeśli tekstowa obsługa przeglądarki to za mało - na Maku jest Quicksilver , w Linuksie Gnome Do (w Windowsie na pewno też coś jest): piszesz i wybierasz z listy, program zapamiętuje zachowania użytkownika, czasem wystarczy kilka liter. Szukanie nie służy już tylko znalezieniu rzeczy, które gdzieś się zapodziały, szukanie zastępuje przeglądanie. Przecież przed pojawieniem się Google, internet był katalogowany, dopiero później został tak naprawdę zindeksowany. Być może to stara forma internetu była przyczyną porażki microsoftowego Active Desktop . W końcu kiepskie wykonanie, wymuszanie niestandardowych formatów i zasobożerność innym produktom MS nie zaszkodziły... Tymczasem teraz nasze dyski są już zindeksowane, czas wyrobić odpowiednie nawyki. A wtedy granica między online i offline zatrze się jeszcze bardziej. I kto na tym skorzysta? * Firma Google zapisuje Twój adres w celu przesyłania wiadomości dotyczących przeglądarki Google Chrome oraz inforlinuxji o aktualizacjach i wydaniu gotowej wersji. Podanie adresu oznacza wyrażenie zgody na otrzymywanie e-maili zawierających inforlinuxje tego typu. Google będzie przechowywać Twój adres e-mail przez pewien czas po wydaniu przeglądarki Google Chrome dla systemu Linux, a następnie go usunie. Więcej inforlinuxji na temat przechowywania danych użytkowników przez Google można znaleźć w zasadach ochrony prywatności.
Astrologia u starożytnych narodów Wschodu, w Asyrii, Babilonii i Egipcie znajdowała poczesne miejsce nie tylko w zastosowaniu do każdej niemal dziedziny wiedzy, lecz również była używana w zarządzaniu państwem oraz była ściśle związana z religią, tworząc jej podstawowe założenia. W Grecji astrologia straciła swój charakter religijny, rozwijając się raczej jako światopogląd filozoficzny. Biblijni hebrajczycy, ściślej Izraelici, istnieli jako państwo buforowe między dwiema potęgami, hołdującymi astrologii: Babilonem i Egiptem, nic dziwnego zatem, że byli obeznani z religią gwiazd. Na poparcie tego w wielu miejscach Starego Testamentu znaleźć można astrologiczny tok myśli świadczący o tym, że astrologia była tam ogólnie znana i praktykowana. W wielkiej wizji Hioba rozpoznajemy stacje księżycowe, a w błogosławieństwie Jakuba (1.Mojż.49) znaki Zodiaku. Z Babilonu Żydzi przejęli również <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1W">siedmiodniowy tydzień</TIMEX3> oraz nazwy miesięcy, wyznaczając <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> świąteczny czyli Sabat na <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-Wxx-6">sobotę</TIMEX3> czyli <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> Saturna. U proroków i u następujących po nich prawodawców astrologia właściwa, tj. przepowiadanie z gwiazd, nie spotyka się z zakazem (Daniel II, 2; Izajasz 47,13; Jeremiasz 10,2). Jedynie wykonywanie czarów i wróżenie było wzbronione pod srogą karą (Deuteromn.18, 10), zaś Żydowska Kabała w swych wszystkich rozdziałach wyraźnie nawiązuje do astrologii. W starożytnym Rzymie prawo XII tablic (<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="BC0450">450 r. p.n.e.</TIMEX3>) zakazywało czarów pod karą śmierci. Jednak divinatio czyli przepowiadanie przyszłości i dowiadywanie się rzeczy ukrytych sposobem naturalnym traktowane było oddzielnie od czarów, uważanych za postępowanie nadnaturalne. Chrześcijaństwo, w przeciwieństwie do tolerancji wyznań pogańskich, było z góry zasadniczo źle nastawione do innych kultów. Dlatego też Kościół Chrystusowy potępił kult i wiarę w uduchowienie gwiazd. Tak samo odrzucił fatalizm, który tak jak wiara we wszechmoc gwiazd, nie dał się pogodzić z chrześcijańską nauką o wolności woli i o odpowiedzialności za swe czyny. Miejsce wiary we wszechmoc gwiazd zajął boski plan dla świata. Jeśli więc działanie jest planowe, a nie jest grą przypadku, to według nauk chrześcijańskich, dywinacja nie jest zasadniczo wykluczona, lecz jest zgłębianiem boskich wyroków.
W końcu nastąpiło oficjalne kulinarne rozpoczęcie sezonu <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-SP">wiosennego</TIMEX3>. Flamandzkie radioaktywne pomidory i nadmuchiwane rzodkiewki nas nie zmyliły, czekaliśmy na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-05">początek maja</TIMEX3>, który kojarzy nam się z jednym. Kiełbasą z grilla . Karkówką . <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-Wxx-WE">Długim weekendem</TIMEX3> . <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">Kilka dni</TIMEX3> temu po raz pierwszy w naszym sklepie mignęły nam jakieś wysuszone, w zaporowej cenie, nie daliśmy się nabrać. Czekaliśmy. Wreszcie pojawiły się warzywniaku. Białe, w dwóch rozmiarach. Grube i cienkie. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-SP">Wiosna</TIMEX3> w kuchni rozpoczęta. Na debiut wybraliśmy od razu dwie paczki (w końcu sezon jednak krótki). Żeby podkreślić rangę wydarzenia zrobiliśmy suflety z kozim serem. Sufletów nie robiliśmy nigdy wcześniej, ale skoro dorobiliśmy się foremek, należało się kiedyś odważyć. Nie był to na pewno ostatni raz. Zestaw okazał się w ogóle udany, może byłoby ciekawiej z zielonymi zamiast białych. Szparagami oczywiście. Idę do sklepu.
DESIRÉE Kobietę. SZCZĘSNY KUPKA Jak to, kobietę? ARABELLA Jesteśmy kobietami, misiu. RUSŁANA kładzie jego rękę na swojej piersi Dokładnie! SZCZĘSNY KUPKA podrywa się jak sparzony Co? Co to jest? Przecież to są kobiety! DESIRÉE E tam kobiety, zwykłe rury. (Puszcza oczko do dziewczyn.) SZCZĘSNY KUPKA Kobiety są dobre dla pedałów! Na mnie już czas! (Spieszy ku wyjściu, lecz gdy otworzy drzwi, natychmiast je zamyka i ucieka do salonu, a z niego za kulisy.) DESIRÉE Dziewczyny, idźcie go pilnować, a ja zobaczę. (Dziewczyny wychodzą. Pukanie do drzwi. Desirée otwiera. Wchodzi Pan Mors.) PAN MORS Dzień dobry. Hasło mors. DESIRÉE Odzew ariendi. PAN MORS Widziałem tu pana Kupkę. DESIRÉE To pomyłka. Nikt taki tutaj nigdy nie był. PAN MORS Widziałem wyraźnie! DESIRÉE Nie ma <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-07-26">dziś</TIMEX3> w ogóle klientów. Takie czasy. Odkąd przestało obowiązywać Prawo Sodomy, ludzie wolą chodzić na anioły. PAN MORS Bóg z nimi, ale teraz pani mnie puści, a ja przeszukam dom. DESIRÉE Jak pan śmie! Tu są tylko moje dziewczyny! PAN MORS Mam wierzyć? DESIRÉE klaszcze Dziewczyny! Klient! PAN MORS Nie jestem klientem. Powiedzmy, że przerzuciłem się na anioły... DESIRÉE Dla kamuflażu tak rzuciłam. O, już są. (Wchodzą dziewczyny oraz Szczęsny Kupka przebrany za kobietę, zmanierowane ruchy, obsceniczne gesty.) ARABELLA Jestem Arabella. RUSŁANA Ja Rusłana. FADELA Fadela. PUELLA Puella. SZCZĘSNY KUPKA A ja Felicja. PAN MORS Czy panie mogą mnie zapewnić, ze nie przebywa tu, nie ukrywa się pan Szczęsny Kupka? Jestem Śmierć i przyszłem, to jest przyszedłam tu po niego. PUELLA Tu od dawna nie było żadnego prawdziwego mężczyzny... RUSŁANA Ale my za nimi nie tęsknimy. Mamy siebie. Nie, lachony? FADELA I ARABELLA grubymi głosami Nooo. SZCZĘSNY KUPKA Misiu, co ty pleciesz. Jaka śmierć. Ty – chłop, ja – baba. (Podchodzi do niego zmanierowanym krokiem.) Śmierć jest dobra dla pedałów! (Klęka przed nim.) Dzięki Felicji na zawsze zapomnisz o śmierci i pedale!
W projekcie nie było podziału anotatorów na poziomy anotacji. Anotatorzy, którzy dostali do opisu dany akapit, znakowali go na wszystkich szczeblach – dzięki temu liczono na zachowanie spójności tagowania. Na każdym poziomie znakowanie było prowadzone niezależnie przez dwie osoby. Warto podkreślić, że pierwsze trzy poziomy anotacji (podział na segmenty, podział na zdania i anotacja morfosyntaktyczna) są kluczowe dla jakichkolwiek dalszych lingwistycznych etapów znakowania tekstu (choćby dla anotacji składniowej). Każdy więc z tych pierwszych trzech poziomów wykonywany był systemem „2+1” – dwóch anotatorów wprowadza odpowiednie informacje niezależnie od siebie, a ewentualne konﬂikty rozsądza osoba trzecia – tzw. superanotator. System przydzielał poszczególnym anotatorom transze w sposób losowy. Każda transza składała się z 10 akapitów, tj. fragmentów tekstu zawierających zwykle kilka zdań, około 40–70 słów. 5 spośród tych akapitów otrzymywał równolegle w innej transzy inny anotator a drugie pięć akapitów traﬁało do jeszcze innego anotatora. Anotatorzy nie wiedzieli, kto jest drugą osobą opracowującą dany akapit. W ten sposób unikało się współpracy przy uzgadnianiu anotacji poza Anotatornią (co było samo w sobie niedozwolone). Jeden anotator mógł pobrać jednorazowo do 25 transz. Jeśli anotatorzy zgodnie oznaczyli akapit na danym poziomie anotacji, to otrzymywał on status zweryﬁkowanego (zwer) i przechodził na kolejny poziom, gdzie znakowali go ci sami anotatorzy (przy czym segmentację na zdania i anotację morfoskładniową można było wykonywać równocześnie, te dwa poziomy były od siebie niezależne). Natomiast gdy występowały rozbieżności, akapit wracał do anotatorów. Widzieli oni zaznaczony na żółto fragment, gdzie wystąpiła rozbieżność, ale wciąż nie widzieli, jak oznaczył drugi anotator. Anotatorzy mogli wtedy zmienić swój opis lub uznać, że jest on właściwy i przy nim pozostać. W każdym razie obaj musieli ponownie przemyśleć swój wybór. Jeśli po tym etapie dalej występowała niezgodność, to akapit traﬁał do superanotatora, decydującego, który opis jest właściwy.
Stroiciel śmieje się. Anna również. ANNA - No dobrze. Opuszczę panu do ośmiu. Ze względu na te mole. STROICIEL - To zwykle tak bywa. Najpierw wielkie pretensje, a potem trudno wyjść z twarzą. Jeśli pani się boi to… ANNA: (przerywa) Nie boję się. A przynajmniej nie pana recenzji. STROICIEL: Rozumiem. To może ja coś dla pani zagram? ANNA: Skoro pan musi... STROICIEL: Za darmo. Stroiciel siada do pianina. Rozlega się początek etiudy, grany w szybkim tempie. Po kilkunastu taktach: ANNA: Tam jest "fis". Stroiciel przerywa grę. STROICIEL: Słucham ?! ANNA: Nie słyszał pan co mówię ? Ten słuch absolutny radziłabym przebadać. STROICIEL: Klasyczny baran! ANNA: Fis. STROICIEL: Wiedziałem! ANNA: Franciszek, Irena, Stefan ! Fis !! STROICIEL: Bach, Albinioni, Ravel, Albinioni…, Noskowski. Baran !!! ANNA: Co za erudycja… Anna jedną ręką gra poprawnie błędną frazę Stroiciela. ANNA: Przepraszam, może się pan na chwilę przesiąść? Stroiciel wstaje. Anna siada przy pianinie i powtarza błędną frazę. ANNA: Zgadza się? Stroiciel milczy. ANNA: Mam powtórzyć? Stroiciel milczy. Anna gra jeszcze raz frazę. ANNA: Tak, czy nie? STROICIEL: (z bólem) Tak. ANNA: Cieszę się, że doszliśmy do porozumienia. STROICIEL: A dalej? ANNA: Nie zapłacił pan. STROICIEL: A darmową kawę dostanę? ANNA: A zdąży pan do toalety? STROICIEL: Zaryzykuję. ANNA: Parzenie kawy to nie jest moje ulubione zajęcie, ale.....zwykła, neska ? STROICIEL: Zwykła. ANNA: Zwykła w Polsce, czyli po turecku? STROICIEL: Tak się składa. ANNA: To wszystko jest dla mnie trochę za skomplikowane. Dopiero teraz to do mnie dociera. Anna idzie do kuchni. Stroiciel wraca do przerwanej pracy. IRENA: No to masz go na łopatkach ! Irena jest równie usatysfakcjonowana, jak wściekła. Anna nieudolnie wstawia czajnik na kuchenkę. Nie wie gdzie znaleźć filiżanki itp. IRENA: Daj, ja zrobię. ANNA: Dzięki. Dla mnie też po… turecku. IRENA: Uważaj. Jeszcze będzie kąsał. Irena parzy kawę. Dokraja ciasta. ANNA: Boże, w co ja się dałam wrobić? Przecież ja nie muszę się z nim żreć! IRENA: Miłosierdzie, czy lenistwo? Anna energicznie przechodzi z kuchni do pokoju. ANNA: Kawa się parzy. STROICIEL: (nie przerywając strojenia) To nie jest pani mieszkanie? I pianino. ANNA: Dlaczego pan tak sądzi? STROICIEL: To proste. ANNA: Chociaż coś. Ale słucham, dlaczego? STROICIEL: Jeżeli ktoś dostaje dziesięć tysięcy dolarów za koncert, nie może żyć... w czymś takim. No i klasa tego instrumentu… ANNA: Dalej… STROICIEL: Nie ma płyt, nagrań. ANNA: Nie wiedziałam, że to konieczne. STROICIEL: Absolutnie. Nie po to, żeby słuchać. Bez przesady. Seriale są o wiele ciekawsze. Nawet tylko fonia. No, ale warto mieć na półeczce. ANNA: Na pokaz? STROICIEL: Nie tylko. Chodzi głównie o poczucie obowiązku. ANNA: Wobec czego ? STROICIEL: Wobec połowy życia. (wylicza na palcach) Podstawowa muzyczna. Średnia muzyczna. Studia. ANNA: A co to ma do płyt i nagrań ? STROICIEL: Przymus powtarzania. Słyszała pani ? ANNA: Nie.
Każda redakcja qmama i każdy autor mają szansę na wygraną w konkursie Fundacji Nowe Media: „Qmam media”. Właśnie rozpoczyna się jego pierwsza edycja. Począwszy od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-05">maja</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">raz w miesiącu</TIMEX3> Jury wskaże najciekawsze materiały i nagrodzi najsprawniejsze redakcje. W finale projektu czołowi polscy dziennikarze przyznają najlepszym tytuły qmamów i autorów roku. Jest (p)o co się starać! Pierwszy werdykt już w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011-05-31">poniedziałek, 31 maja</TIMEX3>. Nowemu konkursowi patronuje Kapituła, której członkowie na bieżąco będą śledzić przebieg rywalizacji i zadecydują o przyznaniu najważniejszych nagród. W jej skład weszli dziennikarze o znanym i cenionym dorobku: Renata Kim - dziennikarka Przekroju (wcześniej - w Dzienniku, jako szefowa działu " Opinie " oraz w polskiej sekcji BBC), Amelia Łukasiak - dziennikarka prasowa i telewizyjna (dotychczas pracowała m.in. w TVP1, TV Puls - jako szefowa informacji, Radiu Plus, Newsweeku, Rzeczpospolitej - jako zastępczyni red. naczelnego), Mariusz Szczygieł - dziennikarz, reportażysta, laureat Europejskiej Nagrody Literackiej <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3> za książkę Gottland (obecnie z-ca szefa " Dużego Formatu " w Gazecie Wyborczej, wcześniej m.in. współautor talk show " Na każdy temat " w Polsacie), Jan Wróbel - publicysta, nauczyciel, felietonista i historyk (dyrektor I Społecznego Liceum Ogólnokształcącego w Warszawie, publikował w Dzienniku, Życiu, Newsweeku i Wprost) i Aleksandra Zieleniewska - przewodnicząca Rady Fundacji Nowe Media (współtworzyła RMF FM, była dziennikarką polskiej sekcji BBC, jest także przewodniczącą Rady Fundacji Centrum Stosunków Międzynarodowych). Pierwsza edycja projektu potrwa do <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2011-03">końca marca 2011 r.</TIMEX3> W tym czasie Jury Fundacji dokonywać będzie systematycznego wyboru (od 1 do 3) najlepszych qmamów w dwóch kategoriach: qmama przygotowanego i wydanego podczas warsztatów lub przez grupę zainteresowanych osób; qmama wydawanego cyklicznie, przy czym redakcja musi opublikować nie mniej niż pięć wydań i pozostawić je trwale dostępnymi w serwisie MAM. Jury <TIMEX3 tid="t6" type="SET" value="VAGUE">co miesiąc</TIMEX3> wskazywać będzie również najlepszych autorów materiałów w maks. pięciu kategoriach: informacja; recenzja; wywiad; reportaż; Nagrody dla najlepszych redakcji przyznawane będą <TIMEX3 tid="t7" type="SET" value="VAGUE">co miesiąc</TIMEX3>, a autorom <TIMEX3 tid="t8" type="SET" value="VAGUE">raz na kwartał</TIMEX3> – spośród nominacji ogłaszanych <TIMEX3 tid="t9" type="SET" value="VAGUE">co miesiąc</TIMEX3> przez Jury Konkursu. <TIMEX3 tid="t10" type="SET" value="VAGUE">Raz do roku</TIMEX3> specjalna Kapituła Konkursu wybierze i nagrodzi trzy najlepsze redakcje – we wspomnianych dwóch kategoriach qmamowych i pięciu najlepszych autorów – po jednym w każdej kategorii gatunkowej.
Dziennik Urzędowy Ministra Zdrowia z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-10-31">31 października 2007</TIMEX3> Nr 16 poz. 88 ZARZĄDZENIE MINISTRA ZDROWIA z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-10-30">dnia 30 października 2007 r.</TIMEX3> zmieniające zarządzenie w sprawie trybu przeprowadzenia konkursu ofert na realizację świadczeń wysokospecjalistycznych finansowanych z budżetu państwa Na podstawie art. 34 ustawy z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1996-08-08">dnia 8 sierpnia 1996 r.</TIMEX3> o Radzie Ministrów (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2003">2003 r.</TIMEX3> Nr 24, poz. 199, z późn. zm. ) zarządza się, co następuje: § 1 W zarządzeniu Ministra Zdrowia z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2004-12-16">dnia 16 grudnia 2004 r.</TIMEX3> w sprawie trybu przeprowadzenia konkursu ofert na realizację świadczeń wysokospecjalistycznych finansowanych z budżetu państwa (Dz. Urz. Min. Zdrow. Nr 18, poz. 140 oraz z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007">2007 r.</TIMEX3> Nr 2, poz. 6) wprowadza się następujące zmiany: 1) § 1 otrzymuje brzmienie: " § 1. Zarządzenie określa tryb przeprowadzenia konkursu ofert w sprawie wyłonienia świadczeniodawców udzielających świadczeń wysokospecjalistycznych, o których mowa w rozporządzeniu Ministra Zdrowia z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2004-12-13">dnia 13 grudnia 2004 r.</TIMEX3> w sprawie świadczeń wysokospecjalistycznych finansowanych z budżetu państwa, z części pozostającej w dyspozycji ministra właściwego do spraw zdrowia (Dz. U. Nr 267, poz. 2661 oraz z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2006">2006 r.</TIMEX3> Nr 231, poz. 1687), zwanych dalej " świadczeniami "."; 2) po § 1 dodaje się § 1a i 1b w brzmieniu: " § 1a. Wybór świadczeniodawców, z którymi minister właściwy do spraw zdrowia, zwany dalej " ministrem " zawiera umowy na udzielanie świadczeń wysokospecjalistycznych, finansowanych z budżetu państwa, odbywa się w drodze konkursu ofert. § 1b. W celu zapewnienia dostępu do świadczeń, w uzasadnionych przypadkach, w szczególności w przypadku unieważnienia lub nierozstrzygnięcia w określonym zakresie lub na określonym terenie dwóch, następujących po sobie konkursów ofert, wybór świadczeniodawców udzielających świadczeń w tym zakresie lub na tym terenie może nastąpić w innym trybie niż określony w § 1a.";
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-01">styczniu</TIMEX3> w serwisie mam.media.pl ukazało się prawie 130 qmamów. Jury " Qmam media " dokonało wyboru najlepszych. Przedstawiamy listę laureatów w dwóch kategoriach (qmam cykliczny i warsztatowy): O!krzyk, Qlt, Lotnik1, Mazak, Szkoła według blondynów, Nasz MIX. Gratulujemy! Jury przyznało nagrody w kategorii " qmama cyklicznego " 1/<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3> redakcjom qmamów: 1. O!krzyk - XXV Liceum Ogólnokształcącego w Poznaniu. - Zespołu Szkół Ogólnokształcących nr 1 w Sosnowcu. 3. Lotnik1 - Zespołu Szkół w Oleśnie. Jury przyznało nagrody w kategorii " qmama warsztatowego " 1/<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3> redakcjom qmamów: - Szkoły Podstawowej nr 37 we Wrocławiu. 2. Szkoła według blondynów - Fundacji Centrum Edukacji Obywatelskiej. 3. Nasz MIX - Gimnazjum w Wojciechowie. Laureatom serdecznie gratulujemy! Kolejny werdykt z listą laureatów <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2011-02">lutego</TIMEX3> ogłosimy w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2011-03-04">piątek 4 marca</TIMEX3>
Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Długo czekaliśmy na rozwiązanie kwestii możliwości zakładania żłobków. To jest naprawdę bardzo dobry moment. Jednak po analizie tego dokumentu i po uzyskaniu informacji od pani minister, niestety, należy stwierdzić, że skutki tej ustawy pewnie będą odłożone w czasie ze względów finansowych. Generalnie, jeśli prześledzimy sposób finansowania tego przedsięwzięcia, to należy wskazać dwa źródła: samorząd i rodzica. Szacuje się, że utrzymanie jednego dziecka w żłobku kosztuje 1116 zł. To są ogromne pieniądze dla samorządu i ogromne pieniądze dla rodzica. W zasadzie, jeżeli nie będzie tutaj współpłacenia, a myślę, że wiele samorządów sobie na to nie pozwoli, to będą to naprawdę żłobki elitarne. Proszę przyłożyć tę kwotę do średniego wynagrodzenia w Polsce. Wiemy, że jeśli chodzi o większość, zwłaszcza młodych pracowników, kobiet, wynagrodzenie jest dobre, jeżeli jest w granicach 2000 zł netto, na rękę. To już jest dobrze. To jest główna bariera w przypadku tej ustawy, która jest oczekiwana. Chciałabym w pewien sposób przestrzec panią minister, bo prace nad projektem ustawy są bardzo nagłaśniane, a ustawa jest oczekiwana. Wydaje mi się, że jeżeli projekt przejdzie do etapu realizacji, to będzie ogromne rozczarowanie i niezadowolenie tysięcy kobiet, wykształconych, gotowych do podjęcia aktywności zawodowej, ambitnych, które czekają na wyciągnięcie ręki i na pomoc. W zasadzie ta pomoc będzie miała miejsce wtedy, jeżeli miejsce w żłobku będzie kosztowało circa 500 zł. Dlatego chciałabym dopytać o jedną kwestię. Pani minister tylko zasygnalizowała, że jest w planie rządowy program współpracy rządu z samorządem w zakresie dofinansowania żłobków. Chciałabym prosić o rozwinięcie tego wątku. Dziękuję. (Oklaski) Wicemarszałek Jerzy Wenderlich: Dziękuję bardzo, pani poseł. O zabranie głosu i zadanie pytania proszę pana posła Zbysława Owczarskiego, Prawo i Sprawiedliwość. Poseł Zbysław Owczarski: Dziękuję. Panie Marszałku! Wysoki Sejmie! Pani Minister! Niewątpliwie ten projekt przygotowany przez panią ma dwa bardzo pozytywne aspekty. Pierwszy to poszerzenie możliwości, jeśli chodzi o formy sprawowania opieki nad dzieckiem do trzeciego roku życia. Drugi to wyprowadzenie żłobków z systemu opieki zdrowotnej, wzorem projektu ustawy przygotowanego już <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2Y">dwa lata</TIMEX3> wcześniej przez panią minister Kluzik-Rostkowską.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-10-04">Niedzielne</TIMEX3> spotkanie tym razem zdecydowanie zdominowały modele o napędzie nitro. Po raz kolejny mieliśmy przyjemność gościć Tomka z Savagem oraz Draxana z Jamminem X2 CRT i Losi LST2. Ekipę Stormdust wśród modeli nitro reprezentował Adam z HPI Hellfire oraz Bazyl z Hot Bodies D8. W Jamminie Draxana pojawił się nowy silnik Sirio .24. Po rozwiązaniu początkowych kłopotów z doborem świecy, okazał się on być idealny do tego modelu. Pracował stabilnie i miał więcej niż dość mocy na nasz kręty tor. Ostatecznie Jammin' poległ na jednej z hopek i zakończył spotkanie z pękniętym usztywnienim podwozia. Na spotkaniu lekkie obrażenia w postaci złamanego amortyzatora odniósł również Savage Tomka.
Dr Wiesław Nowicki długo stał w obronie polskiej przyrody i walczył z różnymi samorządami w Polsce. Przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">wiele lat</TIMEX3> blokował on budowę mostu północnego w Warszawie. Jednak, kiedy uległ - postanowił skutecznie doradzić jak usuwać drzewa zgodnie z naturą i ustalił miejsca wystawienia budek lęgowych dla ptaków itd. Dostał za to wynagrodzenie i co? " Przepiękny artykuł " w naszej naczelnej, narodowej GAZECIE. Został skrytykowany za pobór wynagrodzenia, zwany przez redaktorów jako " haracz ". Każdy pracuje i stara się jak może, jeśli dostał za to pieniądze to chwała mu za to co robił. Gorzej jakby dostał pieniądze, a nic nie zrobił. Inni siedzą za biurkiem, zbijają przysłowiowe bąki i biorą wynagrodzenie. On przynajmniej spróbował walczyć z systemem. Lepsze otrzymywanie pieniędzy za " doradzanie " jak to napisała wypiórcza, niż za kłamstwa i oszczerstwa jakie są wypisywane na łamach w/w gazety. Pozdrawiam serdecznie i życzę wszystkim optymizmu.
Leszek Mazowiecki (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1162">ok. 1162</TIMEX3> lub nieco wcześniej, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1186">1186</TIMEX3>), książę mazowiecki w latach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1173">1173</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1186">1186</TIMEX3>. Leszek był drugim pod względem starszeństwa synem Bolesława IV Kędzierzawego i jego pierwszej żony Wierzchosławy nowogrodzkiej. Niegdyś sądzono, że jego matką była druga żona Maria. Po odkryciu monet Leszka, który nazywa siebie na nich synem Bolesława i Anastazji (drugie imię Wierzchosławy), pogląd ten okazał się nietrafny. Imię Leszka mogło nawiązywać bądź do tradycji dworskiej utrwalonej w Kronice polskiej Anonima tzw. Galla lub do wcześnie zmarłego stryja, syna Bolesława III Krzywoustego Leszka Bolesławowica. Po śmierci w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1172">1172 roku</TIMEX3> starszego brata Bolesława stał się jedynym dziedzicem ojca. Dzielnicę ojcowską przyszło mu objąć już w wieku około 12 lat, początkowo pod opieką Kazimierza II Sprawiedliwego. Leszek, jak zapisał w swojej kronice Wincenty Kadłubek, był niezwykle słabego zdrowia i z tego powodu jeszcze w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1177">1177 roku</TIMEX3> rządy sprawował w jego imieniu możnowładca mazowiecki Żyron. Formalnie samodzielne rządy Leszek objął dopiero po <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1177">1177 roku</TIMEX3> i w swojej polityce oparł się na ścisłej współpracy z Kazimierzem II Sprawiedliwym, którego interesów w księstwie mazowieckim pilnował od momentu objęcia władzy w Krakowie przez tego ostatniego możnowładca mazowiecki Żyron. Przejawem dobrych stosunków było uczestnictwo razem z Kazimierzem w wojnie z księciem mińskim Włodzimierzem, który w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1180">1180 roku</TIMEX3> zagarnął księstwo brzeskie należące do szwagra Leszka, Wasylka. Po długiej i wyczerpującej wojnie, Brześcia ostatecznie nie udało się odzyskać, zaś Wasylko przekazał wszelkie prawa do swoich włości Leszkowi (Brześć do Polski przyłączył dopiero Kazimierz Sprawiedliwy w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1191">1191 roku</TIMEX3>). W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1184">1184 roku</TIMEX3> Leszek dość niespodziewanie zmienił swą politykę dynastyczną. Z nie znanych powodów zawezwał na dwór do Płocka syna Mieszka III Starego Mieszka Młodszego i powierzył mu rządy namiestnicze. Co więcej Leszek wyznaczył prawdopodobnie Mieszka Młodszego w przypadku swojej bezpotomnej śmierci na następcę. Do scedowania Mazowsza i Kujaw na rzecz linii wielkopolskiej Piastów ostatecznie jednak nie doszło, gdyż jak dowiadujemy się z kroniki Wincentego Kadłubka, Mieszko zachowywał się w dzielnicy krewniaka w sposób, jakby to on był udzielnym księciem, co zraziło ostatecznie Leszka do potomstwa Mieszka Starego.
a) art. 2 Konstytucji, albowiem narusza zasadę zaufania obywateli do państwa i stanowionego prawa, gdyż Kodeks spółek handlowych nie ogranicza stosowania zaskarżonych przepisów do akcjonariuszy, którzy nabyli akcje (w tym akcjonariuszy - pracowników prywatyzowanych przedsiębiorstw) przed jej wejściem w życie - drogą odpowiednich przepisów przejściowych, b) art. 45 ust. 1 Konstytucji, narusza bowiem prawo do sprawiedliwego i jawnego rozpatrzenia sprawy przez sąd, rozumiane jako prawo do merytorycznego rozpoznania sprawy i wydania rozstrzygającego orzeczenia, c) art. 64 ust. 1, 2 i 3 w związku z art. 31 ust. 3 Konstytucji, albowiem narusza prawo do własności i innych praw majątkowych akcjonariuszy, których akcje są przymusowo wykupywane, w ten sposób, że zaskarżone przepisy nie stanowią przesłanek materialno-prawnych warunkujących podjęcie uchwały o przymusowym wykupie akcji posiadanych przez akcjonariuszy mniejszościowych i nie wymaga nawet uzasadnienia takiej uchwały, d) art. 176 ust. 1 Konstytucji, albowiem nie przewiduje prawa do złożenia środka zaskarżenia od orzeczenia sądu rejestrowego, dotyczącego wyceny wykupywanych przymusowo akcji, 3) pytania prawnego Sądu Okręgowego w Poznaniu o zbadanie zgodności art. 418 ustawy z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2000-09-15">dnia 15 września 2000 r.</TIMEX3> - Kodeks spółek handlowych (Dz. U. Nr 94, poz. 1037, ze zm.) z art. 2, art. 21 ust. 2, art. 64 ust. 2 i art. 64 ust. 3 w związku z art. 31 ust. 3 oraz art. 45 ust. 1 Konstytucji, 1. Art. 418 § 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2000-09-15">dnia 15 września 2000 r.</TIMEX3> - Kodeks spółek handlowych (Dz. U. Nr 94, poz. 1037) rozumiany jako niewyłączający prawa akcjonariusza pokrzywdzonego przymusowym wykupem akcji do zaskarżenia uchwały o tym wykupie jest zgodny z art. 2, art. 31 ust. 3, art. 45 ust. 1, art. 64 w związku z art. 31 ust. 3 i z art. 176 ust. 1 oraz nie jest niezgodny z art. 21 ust. 2 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej.
Jak wybrać model? Dla osób, które nie miały wcześniej styczności z samochodami RC, wybór pierwszego modelu jest bardzo trudny. Sprzedawcy zachwalają oferowane przez siebie modele jako najlepsze, dyskusje na forach modelarskich są niezrozumiałe, a trudno zadawać pytania, jeśli nawet nie wiadomo o co pytać. Dlatego w tym krótkim przewodniku chcielibyśmy pomóc wybrać i kupić model w czterech prostych krokach: Wskazówka: model czy zabawka? Osobom spoza społeczności modelarzy rozróżnienie model czy zabawka wydaje sie często zupełnie niezrozumiałe. W końcu na pierwszy rzut oka wszystkie te autka wyglądają jak zabawki. Wbrew pozorom rozróżnienie to jednak ma sens i należy przy wyborze samochodu zwrócić na to uwagę. Bez wdawania się w szczegóły możemy przyjąć, że zabawki RC nadają się doskonale dla dzieci w wieku do 5 lat. Dla osób starszych musimy już kupić model. Jak zatem odróżnić model od zabawki? Proponujemy bardzo prosty sposób - wystarczy sprawdzić, pytając sprzedawcy lub odwiedzając stronę internetową producenta, czy do danego samochodu dostępne są wszystkie części zamienne. Zaznaczamy, nie chodzi tu tylko o opony czy akumulator, lecz o absolutnie wszystkie części. Każdy element podwozia, każda ośka czy zębatka, powinny mieć swój numer katalogowy i być dostępne w sprzedaży. Jeśli tak jest, to mamy do czynienia z modelem, w przeciwnym razie z zabawką.
Efekt dochodowy Efekt dochodowy obrazuje wpływ zmiany ceny produktu na zmianę zgłaszanego zapotrzebowania na ten produkt, a spowodowanego zmianą siły nabywczej dochodu konsumenta. Obniżenie ceny zwiększa dochód konsumenta, a tym samym umożliwia mu zakup większej ilości każdego produktu. Podwyższenie ceny tymczasem powoduje spadek możliwej do zakupienia ilości produktów, spowodowany zmniejszeniem siły nabywczej dochodu.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-03-03">2009-03-03</TIMEX3>: Stany Zjednoczone zrezygnują z tarczy? Barack Obama w tajnym liście do rosyjskiego prezydenta zaoferował, że jego rząd zrezygnuje z umieszczenia tarczy antyrakietowej, o ile Rosja pomoże Stanom Zjednoczonym zapobiec uzbrojeniu Iranu w rakiety dalekiego zasięgu. Jak donosi "New York Times", list został wręczony <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P3W">trzy tygodnie</TIMEX3> temu w Moskwie przez wyższych przedstawicieli amerykańskiej administracji. Propozycja ma być przekonywującą zachętą dla Rosji w kwestii utworzenia wspólnego frontu przeciw Iranowi. Rosyjski rząd nie odpowiedział jeszcze na ofertę Obamy, ale zapowiedziano, że minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow będzie miał coś do przekazania na temat tarczy sekretarz stanu Hillary Clinton w czasie rozmowy zaplanowanej na <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-03-06">piątek</TIMEX3>. „Zmartwiło to Polskę i Republikę Czeską, których przywódcy zainwestowali polityczny kapitał w podpisanie umów o współpracy w zakresie obrony rakietowej pomimo opozycji w kraju” – pisze "New York Times". Polska ma jednak otrzymać obronne rakiety krótkiego zasięgu Patriot, przewidziane osobną umową z USA, mimo ewentualnej rezygnacji USA z tarczy. Poinformował Radosław Sikorski w czasie wizyty w Waszyngtonie. Polski minister nazwał doniesienia prasowe „anonimowymi spekulacjami”
Miasto Radom położone jest w centralnej Polsce w południowej części województwa mazowieckiego na Równinie Radomskiej (150 - 200 m n.p.m.) będącej częścią Niziny Mazowieckiej. Zajmuje powierzchnię 111,8 km2. Miasto leży na skrzyżowaniu głównych szlaków komunikacyjnych ze wschodu na zachód i z północy na południe, prowadzących do granic państwa. Przecinają się tu następujące drogi krajowe: droga nr 7 (Gdańsk-Kraków, połączenie Europy Północnej z Adriatykiem), nr 8 (przejście graniczne z Czechami w Kudowie Zdroju do przejścia granicznego z Litwą w Budzisku), nr 9 (Radom – Rzeszów), nr 12 (Łódź-Lublin, najkrótsze połączenie między Berlinem a Kijowem). Ponadto Radom jest ważnym węzłem kolejowym, w którym krzyżują się linie I-rzędne o znaczeniu krajowym Warszawa – Radom – Kraków i Radom – Dęblin oraz linia Radom – Tomaszów Mazowiecki – Łódź. Radom jest miastem na prawach powiatu grodzkiego. Miasto sąsiaduje z gminami: Jedlińsk, Jastrzębia, Jedlnia Letnisko, Gózd, Skaryszew, Kowala, Wolanów oraz Zakrzów. Tereny zielone i lasy stanowią zaledwie 7% powierzchni miasta. Miasto położone jest nad rzeką Mleczną i znajduje się w dorzeczu środkowej Wisły i Pilicy. Teren miasta położony jest w rejonie o dominującym wpływie klimatu kontynentalnego. Głównymi czynnikami kształtującymi warunki klimatyczne tego rejonu są: położenie geograficzne, ukształtowanie powierzchni, wysokość bezwzględna i względna, pokrycie terenu, stopień zurbanizowania itp. Warunki klimatyczne miasta Radom są typowe dla regionu łódzko-wieluńskiego. Klimat jest tu stosunkowo chłodny, a średnia <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">roczna</TIMEX3> temperatura powietrza waha się w granicach od 7,5 do 8,00C. Czas zalegania pokrywy śnieżnej na wzniesieniach dochodzi do <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P75D">75 dni</TIMEX3>, a liczba <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">dni</TIMEX3> z przymrozkami wynosi od <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P100D">110</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P125D">125</TIMEX3>. Okres wegetacyjny w rejonie Radomia trwa <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P200D">około 200 dni</TIMEX3>. Opady atmosferyczne na analizowanym obszarze są niższe od średniej dla województwa i wynoszą 605 mm (pomiary ze stacji opadowej Radom; 18 lat). Zanotowany opad minimalny w tym okresie wyniósł 404 mm, a maksymalny 841 mm.
Hrabstwo Mono Hrabstwo Mono leży w amerykańskim stanie Kalifornia. Jego stolicą jest Bridgeport. :Ludność - 12 853 osoby :Powierzchnia - 8 111 km² ::Ląd - 7 885 km² ::Woda - 226 km²
Dobiega końca <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012">kolejny rok</TIMEX3>, w którym chyba największym problemem szeroko rozumianej „wolnej kultury” jest ciągłe przekonywanie przekonanych. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012-01">styczniu</TIMEX3> i w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012-02">lutym</TIMEX3>, podczas protestów przeciwko ACTA, wydawało się, że coś się zmienia – <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2012-12-28">dziś</TIMEX3> znów mam poczucie, że te same osoby mówią to samo do tych samych osób, i że podobnie jak na scenie politycznej podział jest dość sztywny: sklejeni ze swoimi wypowiedziami ludzie nie zmieniają swych opinii, nie potrafią trafić do nowych odbiorców. Entuzjaści entuzjazmują się, sceptycy wciąż są sceptyczni. Przerysowując: Jarek Lipszyc swoje, Hirek Wrona swoje. Co z tym zrobić? Bo przecież sytuacja jest dość frustrująca. Na początek pewnie warto uderzyć się w piersi. Jakie są słabe punkty dyskusji o kulturze 2.0? Jak dla mnie przede wszystkim to, że to historia o postępie, nowoczesności i młodości (w sensie „cyfrowych tubylców”, „dzieci sieci” i generalnie – zmiany pokoleniowej). Poza zawodowymi niszami (np. akademicką, gdzie ideę Open Access łatwo docenić może każdy), niewiele tu narracji interesujących dla osób starszych, uwzględniających ich potrzeby i style życia. Przecież w dużej mierze chodzi o kwestie związane z dostępem do treści kultury – a te, niestety, ważne są głównie dla osób młodych, zwłaszcza tych uczących się. Po ukończeniu studiów zapotrzebowanie na selektywny dostęp do tekstów, obrazów i dźwięków dramatycznie spada, sprawdźcie sobie w dowolnym raporcie. Tym samym temat zostaje zmarginalizowany – a potencjalni starsi sojusznicy, czyli osoby powiedzmy 30+ albo 40+, dla których czytanie, słuchanie i oglądanie jest ważne, to z kolei zazwyczaj osoby na tyle dobrze wyposażone w kapitał kulturowy i nie tylko kulturowy, że nie będą walczyć o nowe modele dostępu. Zwłaszcza, że wokół starych modeli narasta przyjemny snobizm, a opiniotwórczej części z zainteresowanych te stare modele płacą rachunki. Wyzwaniem jest więc taka opowieść o wolnej kulturze, w której znajdą dla siebie także coś ważnego osoby starsze i mniej zamożne.
Zmiany, których próbą opisu i konceptualizacji są “Młodzi i media”, dotyczą również obszaru badania kultury. Dlatego uznaliśmy, że udostępniany od początku na wolnych licencjach raport powinien być otwarty nie tylko na poziomie dystrybucji. Wybierając taką formę publikacji liczymy na to, że ta strona stanie się miejscem dyskusji na temat kulturowego i społecznego znaczenia nowych technologii komunikowania. Jeśli więc znajdziecie trochę czasu, czytaliście raport i zechcecie go skomentować, będziemy wdzięczni. Oczywiście przedsięwzięcie traktujemy też jako eksperyment - jesteśmy ciekawi, na ile skuteczne może być otwarcie tego typu opracowań na recenzje spoza obszaru akademickego. Jasne, sporo komentarzy znalazło się w sieci (także na tym blogu), chcemy jednak sprawdzić, czy uda się je jakoś uporządkować.
Fotoliza wody Fotoliza wody – rozpad wody pod wpływem światła (fotodysocjacja) na dwa elektrony (ē), dwa jony wodorowe (protony) i połowę cząsteczki tlenu. Proces zachodzi w fazie jasnej fotosyntezy i jest źródłem protonów do syntezy NADPH. :: H 2 O → 2H + + ½O 2 + 2ē Poprawny jest zapis także zwielokrotniony: :: 2H 2 O → 4H + + O 2 + 4ē
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-01-28">2009-01-28</TIMEX3>: Madagaskar: nasilają się zamieszki antyprezydenckie <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">Kilka dni</TIMEX3> temu zamieszki antyrządowe wybuchły w stolicy Madagaskaru - Antananarywie. Dziesiątki tysięcy mieszkańców stolicy wyszły na ulice w proteście przeciwko polityce prezydenta Marca Ravalomanany, który prywatyzuje kraj, sam przy tym zdobywając ogromny majątek. Niezadowolenie wśród Malgaszy obserwuje się już dawno jednak bezpośrednią przyczyną protestów było zamknięcie stacji telewizyjnej należącej do przywódcy opozycji Andry'ego Rajoeliny. W zamieszkach, które rozszerzyły się już na inne duże miasta kraju zginęły dwie osoby. Demonstrujący spalili budynek państwowej telewizji, splądrowali dom jednego z senatorów popierających Ravalomananę, a w tej chwili podpalają i plądrują wszystko co należy do prezydenta m.in. supermarkety należące do sieci 'Magro', oszczędzając wszystkie inne sklepy i budynki. W jednym z podpalonych supermarketów strażacy znaleźli około 20 ciał.
<TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2D">Dwa dni</TIMEX3> temu w Warszawie odbyły się dwie konferencje związane ze społeczeństwem cyfrowym – „Siećpospolita” w Kancelarii Prezydenta oraz organizowana przez FWiOO „Rola innowacji projektów open source w polskiej gospodarce”. Mogłem wziąć udział tylko w pierwszej z nich – niestety, bo i druga zapowiadała się ciekawie. Ale temat open source pojawił się także na konferencji u Prezydenta, dzięki pytaniu zadanemu przez internautę, który zapytał Prezydenta, czy podejmie on kroki zmierzające do wykorzystania otwartego i bezpłatnego oprogramowania w instytucjach publicznych. O komentarz i odpowiedź został poproszony wiceprezes PTI Wiesław Paluszyński – i to jego wypowiedź sprowokowała mnie do tego wpisu. Bowiem była to odpowiedź rozsądna, ale jednocześnie bardzo zachowawcza. Stawiająca pytania, gdy odpowiedzi na nie są już właściwie znane. Wiceprezes Pałuszyński odpowiedział bowiem, że instytucje publiczne nie mogą mieć przyjętych z góry prefrencji dla otwartego oprogramowania. Wspomniał o kwestiach bezpieczeństwa – sugerując jak rozumiem, że model open source może się kłócić z odpowiednimi wymogami. Wreszcie wspomniał, że nie ma niczego za darmo. Przypomniały mi się bardzo podobne wypowiedzi, wygłaszane przez czołowych polskich ekspertów od systemu nauki w odniesieniu do Otwartego Dostępu (do publikacji naukowych) – w przypadku którego też pojawiają się – rytualne już dla mnie – wątpliwości. W tym przypadku dotyczące jakości otwartych publikacji oraz niepewnych kwestii finansowych. W obu wypadkach problem polega na tym, że odpowiedzi na stawiane pytania są dobrze znane. Nie jest tak, że open source z gruntu nie jest bezpieczne – inaczej Google nie stawiałby całej swojej infrastruktury na systemach linkusowych. Dziwi mnie też równanie open source z darmową produkcją – gdy powinno już być jasne, że chodzi o sposób udostępniania kodu – a kwestia jego produkcji jest sprawą drugorzędną. W pewnych wypadkach sprawdzają się modele oparte na pracy za darmo, ale równie często otwarty kod piszą dobrze opłacani korporacyjni koderzy.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-12-19">19 grudnia 2008 roku</TIMEX3> odbyło się pierwsze nasze spotkanie ze współpracownikami projektu „Otwórz książkę”. W spotkaniu wzięli udział: Marta Zimniak-Hałajko i Zofia Dworakowska z Instytutu Kultury Polskiej na UW, Jan Zając z Wydziału Psychologii UW, Paweł Krzyworzeka z Instytutu Etnologii i Antropologi Kulturowej UW oraz Michał Piotr Pręgowski z Politechniki Warszawskiej. Na spotkaniu krótko opowiedzieliśmy o projekcie i porozmawialiśmy o istotnych kwestiach – takich jak prawne aspekty projektu (licencje Creative Commons, dozwolony użytek, pola eksploatacji, przejście praw etc.), sposób prezentacji książek w Internecie (kształt serwisu internetowego, formaty, w których będą udostępniane książki, strony – wizytówki autorów), prawdopodobne pytania i obawy ze strony autorów (argumenty za wzięciem udziału w projekcie, konsekwencje udostępnienia książki w wersji elektronicznej, problem plagiatów), relacje między cyfrowymi wersjami książek a obiegiem wydawniczym, możliwość włączenia instytucji, z którymi są związani współpracownicy, w projekt jako jego partnerów. Paweł Krzyworzeka opowiedział o ciekawym projekcie digitalizacji czasopism etnograficznych, który prowadzi w Polskim Instytucie Antropologii. Celem projektu „Otwórz książkę” jest stworzenie cyfrowej kolekcji współczesnych książek naukowych, udostępnionych przez autorów. W jej skład wejdą również książki niedostępne już na rynku w wersji drukowanej, a mimo to posiadające wartość naukową i edukacyjną. Chcemy z pomocą nowych technologii zwiększyć dostępność publikacji naukowych. Ich niskie nakłady drukiem powodują, że z czasem korzysta się z nich rzadziej, niż to mogłoby i powinno mieć miejsce. Do współpracy w projekcie zapraszamy samodzielnych pracowników naukowych, którzy posiadają prawa autorskie do opublikowanych przez siebie książek. Będą one udostępnione w internecie z poszanowaniem praw autorów i na zasadach przez nich określonych. W tym celu wykorzystamy między innymi system licencji Creative Commons, opartych na zasadzie „Pewne prawa zastrzeżone”. Projekt „Otwórz książkę” jest prowadzony przez Interdyscyplinarne Centrum Modelowania na Uniwersytecie Warszawskim (ICM UW), w ramach projektów Biblioteka Wirtualna Nauki oraz Creative Commons Polska.
dobry wieczór, xxx, słucham FILLER dobry wieczór FILLER ja się chciałam zapytać o ostatnie autobusy, jakie jadą z Torwaru do Centrum, czy jest taka możliwość dostania informacji?... jest, o jakąś konkretnie linię pani chodzi? FILLER sto pięćdziesiąt jeden i sto siedemdziesiąt jeden ... FILLER sto siedemdziesiąt jeden z samej pętli Torwar, tak? FILLER tak FILLER tak że ___ bliżej Łazienkowskiej było... tam nie wiem, jak on jeździ to ta FILLER z tej sto siedemdziesiąt jeden, z pętli Torwar ostatni odjazd <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T23:30">dwudziesta trzecia trzydzieści</TIMEX3> tak a drugi sto pięćdziesiąt jeden tak? tak... FILLER <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="T23:04">dwudziesta trzecia cztery</TIMEX3> FILLER dobrze, a mam takie jeszcze jedno pytanie, bo FILLER z Dworca Centralnego nie ma bezpośredniego autobusu do Torwaru? ... nie FILLER a jak można dostać się do Centrum z Torwaru FILLER z dworca? z Dworca Centralnego? tak do Centrum? FILLER żeby to tu FILLER no jeden przystanek, jeden przystanek jakimkolwiek tramwajem tutaj jadącym po Alejach Jerozolimskich od Centralnego do Rotundy podjechać aha, aha, czyli to obojętnie którym, tak? obojętnie, bo to wszystkie jadą prosto, to jest tylko jeden przystanek tramwajowy FILLER ewentualnie przy ładnej pogodzie można się przejść, bo to tylko by było z <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">pięć</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT7M">siedem minut</TIMEX3> spacerkiem FILLER aha, aha, no nic, dobra, dziękuję w takim razie dobranoc proszę bardzo dobranoc
Dzień Niepodległości Stanów Zjednoczonych uczciliśmy <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1D">całodzienną</TIMEX3> zabawą modelami. Większa część spotkania upłynęła na zmaganiach Huberta i Jarka, jeżdzących dwoma Jamminami CRT.5. Dorota jeździła Ofną Hyper 7, która po przeprowadzonej niedawno operacji uszczelniania silnika sprawowała się doskonale. Poza tym Hubert i Jarek przez krótki czas scigali się elektrykami. Zabawę tę zakończyło dość szybko zderzenie czołowe kierowanego przez Huberta Rustlera z delikatnym Losi XXX Jarka, w wyniku którego prawe przednie koło bagusa Losi wraz z ułamaną zwrotnicą poszybowało widowiskowo w powietrze. Dalszą jazdę Rustler kontynuował samotnie, do czasu aż zasilający go pakiet Li-poly firmy MaxAmps spuchł w stopniu nie pozostawiającym złudzeń co do jego dalszej użyteczności. W tej sytuacji na tor powróciły Jamminy i do <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2009-07-04TAF">późnego popołudnia</TIMEX3> po okolicznych polach niósł się zapach palonego nitro.
Cerkiew św. Mikołaja w Brześciu (nieistniejąca) Cerkiew świętego Mikołaja w Brześciu — nieistniejąca obecnie świątynia prawosławna oraz unicka. Pierwotnie zapewne reprezentowała budownictwo gotyckie na terenie Wielkiego Księstwa Litewskiego. Przebudowana w okresie baroku. Na rozkaz władz carskich zburzona wraz z całą brzeską Starówką w związku z budową twierdzy brzeskiej. Historia <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1390">1390</TIMEX3> — pierwsza wzmianka o cerkwi św. Mikołaja przy okazji nadania Brześciowi prawa magdeburskiego. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1596">1596</TIMEX3> — sobór brzeski i podpisanie w świątyni aktu unii kościelnej, w wyniku czego cerkiew przeszła w ręce unitów. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1839">1839</TIMEX3> - kasata unii brzeskiej na ziemiach zabranych, przejęcie świątyń Kościoła greckokatolickiego przez Rosyjską Cerkiew Prawosławną. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1840">1840</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1850">1850</TIMEX3> — zburzenie Starego Miasta (w tym cerkwi) przez władze rosyjskie pod budowę twierdzy brzeskiej.
Konferencja sejmowa “Otwarte zasoby edukacyjne w Polsce”, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-04-23">23 kwietnia 2009</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-04-23">23 kwietnia</TIMEX3> odbędzie się w Warszawie konferencja “Otwarte zasoby edukacyjne w Polsce “, organizowana w Sejmie RP, pod patronatem Marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, przez koalicję KOED (której członkiem-założycielem jest Interdyscyplinarne Centrum Modelowania, będące również partnerem instytucjonalnym Creative Commons Polska - a w której Radzie zasiadam). Celem konferencji jest przybliżenie polskim parlamentarzystom (i nie tylko) modelu otwartej edukacji oraz otwartych materiałów edukacyjnych, stosowanych na wszystkich szczeblach nauczania. W jej ramach zostaną zaprezentowane dotychczasowe osiągnięcia w zakresie budowania takich zasobów nie tylko w kraju ale i Europie oraz przedstawione wyzwania i założenia polityki wspierającej otwartą edukację. Prelegentami będą m.in. prof. Richard Baraniuk prowadzący w USA projekt Connexions, Susan d’Antoni zajmująca się otwartą edukacją w UNESCO, dyrektor Biblioteki Narodowej Tomasz Makowski, prof. Marek Niezgódka z ICM UW, przedstawiciele instytucji współtworzących KOED oraz przedstawiciele ministerstw. Więcej informacji o konferencji na stronie KOED. Wszystkich chętnych zapraszamy do wzięcia udziału w konferencji. Udział jest bezpłatny, ale w związku z procedurami bezpieczeństwa niezbędne jest wcześniejsze zgłoszenie udziału (imię, nazwisko, instytucja, stanowisko) na adres konferencja@koed.org.pl w terminie do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-04-15">15 kwietnia</TIMEX3>. Liczba miejsc jest ograniczona, obowiązuje kolejność zgłoszeń.
Kamienna Góra (powiat sztumski) Kamienna Góra – osada w Polsce położona w województwie pomorskim, w powiecie sztumskim, w gminie Dzierzgoń. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość położona była w województwie elbląskim.
5. Wyrok z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-11-02">dnia 02.11.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 349/09) w sprawie z odwołania Projektu Żegluga Sp. z o.o. w Szczecinie przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 6. Wyrok z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-11-10">dnia 10.11.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 221/09) w sprawie z odwołania Grupy Polskie Składy Budowlane S.A. w Wałczu przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 7. Wyrok z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-11-10">dnia 10.11.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 292/09) w sprawie z odwołania Zakładów Tworzyw Sztucznych Gamrat S.A. w Jaśle przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 8. Wyrok z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-11-10">dnia 10.11.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 294/09) w sprawie z odwołania Przedsiębiorstwa Produkcyjno-Handlowo-Usługowego Gamrat S.A. w Jaśle przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 9. Wyrok z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009-11-10">dnia 10.11.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 297/09) w sprawie z odwołania Budmech WT W. Łojewski i Syn Sp.j. w Warszawie przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 10. Wyrok z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2009-11-20">dnia 20.11.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 539/09) w sprawie z odwołania Kruk S.A. we Wrocławiu przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 11. Wyrok z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2009-11-27">dnia 27.11.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 1073/09) w sprawie z odwołania Gminy Nowy Targ przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 12. Wyrok z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2009-11-30">dnia 30.11.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 1039/09) w sprawie z odwołania Lubelskiego Rynku Hurtowego S.A. w Elizówce przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 13. Wyrok z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2009-12-08">dnia 08.12.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 593/09) w sprawie z odwołania Pawła H. - Zakład Produkcji Opakowań Drewnianych w Człopie przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 14. Wyrok z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2009-12-21">dnia 21.12.2009 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 604/09) w sprawie z odwołania Galdom S.A. w Lublinie przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 15. Wyrok z <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2010-01-05">dnia 05.01.2010 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 1277/09) w sprawie z odwołania Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa S.A. w Warszawie przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. 16. Wyrok z <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2010-01-20">dnia 20.01.2010 r.</TIMEX3> (Sygn. akt VI ACa 699/09) w sprawie z odwołania Miasta Poznań przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów.
Wszystko jasne! Jury konkursu Globalnie - multimedialnie ogłasza listę Laureatów. Zdecydowano o przyznaniu trzech równorzędnych nagród redakcjom trzech qmamów: Szkoła bez granic, De facto, Czysty Las. Szkoła bez granic - Zespołu Szkół im. Piastów Śląskich w Łaziskach Górnych Qmam bardzo dobrze realizuje kategorię konkursową (międzykulturowa rzeczywistość), opisując zjawisko międzykulturowości na przykładzie szkoły, z której pochodzi redakcja - szkoła otrzymała certyfikat Szkoły Globalnej. Artykuły w nim zamieszczone świadczą o tym, że wiedzę na temat globalizacji uczniowie czerpią z codziennego życia - a nawet starają się edukować innych. Dużym plusem są opisane spotkania z obcokrajowcami, pokazujące przełamywanie uprzedzeń i pokonywanie różnic kulturowych. De facto - Zespołu Szkół Zawodowych nr 2 w Knurowie Qmam wpasowuje się w kategorię (międzykulturowa rzeczywistość) na kilku różnych płaszczyznach, obalając zarówno stereotypy środowiskowe, jak i poszukując elementów wielokulturowości w najbliższej okolicy. Duży plus za dotarcie do przedstawicieli innych kultur i wywiad z nimi - choć mógłby być bardziej wyczerpujący oraz sondę wśród lokalnej społeczności. Czysty Las - Gimnazjum w Słodkowie Oryginalna forma qmama łącząca fotografię z poezją w ciekawy sposób zwraca uwagę na bliski, lecz niedostrzegany na <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">co dzień</TIMEX3> problem (ekologii). Gratulujemy! Wszystkim uczestnikom konkursu dziękujemy za udział. Z wyróżnionymi redakcjami skontaktujemy się telefonicznie i mailowo. A nagrody... są już w drodze :) Projekt jest współfinansowany w ramach programu polskiej pomocy zagranicznej Ministerstwa Spraw Zagranicznych RP.
Szczepionka pre-pandemiczna przeciw grypie Szczepionka prepandemiczna przeciw grypie – szczepionka nowej generacji przeciwko grypie ptasiej. Jest przeznaczona do podawania osobom dorosłym (18–60 lat) w celu ochrony przed grypą ptasią, którą wywołuje szczep wirusa grypy A oznaczony H5N1. Zawiera fragmenty inaktywowanego (zabitego) wirusa A(H5N1) oraz system adiuwantowy. Wirus ptasiej grypy H5N1 jest uważany przez WHO za odmianę wirusa, która może stać się przyczyną kolejnej pandemii, w przypadku, gdyby doszło do jego mutacji i przekształcenia w szczep zaraźliwy dla człowieka. W związku z tym szczepionka jest przeznaczona do ewentualnych szczepień masowych. Charakteryzuje się zdolnością wywoływania odporności krzyżowej oraz ochrony przed nowymi odmianami wirusa H5N1. Została dopuszczona do obrotu <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-26">26 września 2008</TIMEX3> na terenie wszystkich krajów UE decyzją Komitetu ds. Produktów Leczniczych Stosowanych u Ludzi (CHMP) po zapoznaniu się z materiałami i wynikami badań przedstawionymi przez producenta, jednocześnie zobowiązując go do monitorowania działań niepożądanych tak długo, jak szczepionka będzie znajdowała się w obrocie. Na rynku farmaceutycznym występuje pod nazwą Prepandrix® i Pandemrix®. Producentem jest firma GSK Biologicals. Zastosowanie Szczepionkę prepandemiczną wykorzystuje się w dwóch celach: ochrony osób szczególnie narażonych na wirus ptasiej grypy, np. pracowników ferm drobiarskich profilaktycznej pre-immunizacji ludzi (masowej lub tylko wybranych grup, np. pracowników służby zdrowia), co może mieć ewentualnie pozytywne znaczenie, gdy wybuchnie pandemia Droga podania Szczepionkę podaje się w postaci wstrzyknięcia w mięsień górnego ramienia, w dwóch dawkach, w odstępie <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P3W">3 tygodni</TIMEX3>. Jest dostępna wyłącznie na receptę. Nie ma jeszcze danych dotyczących dawkowania szczepionki prepandemicznej u dzieci i osób powyżej 60. roku życia. Szczepionki prepandemicznej nie wolno pod żadnym pozorem podawać donaczyniowo lub śródskórnie. Odpowiedź immunologiczna może nie wystąpić u wszystkich zaszczepionych osób, zaś u pacjentów z endogenną (bez uchwytnej przyczyny zewnętrznej, wewnątrzpochodną) lub jatrogenną (wywołaną postępowaniem medycznym, np. ubocznymi działaniami leków, zaniedbaniem, błędem lekarskim) immunosupresją może być osłabiona, np. w przypadku leczenia immunosupresyjnego.
Beskidy zbudowane są z fliszu . Flisz powstał w głębokim zbiorniku morskim, a sa to naprzemianlegle ułożone skały: zlepieńce, łupki ilaste, piaskowce i margle. Po osadzeniu się skał fliszowych nastąpiło fałdowanie osadów. Najwyższe pasma Beskidów /Beskid Makowski, Beskid Żywiecki, Gorce, Beskid Sądecki/ są zbudowane ze skał fliszowych, w których znaczny jest udział piaskowców, ponieważ są to skały bardzo odporne. W miejscach, w których dużo materii organicznej zostało przysypanej osadami powstały złoża ropy naftowej i gazu ziemnego. Kotlina Jasielsko - Krośnieńska i Pogórze Jasielski są to najstarsze w Polsce rejony wydobycia tych surowców. Przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P100Y">ponad 100 lat</TIMEX3> eksploatacji ropa naftowa i gaz ziemny uległy wyczerpaniu. W Bóbrce koło Krosna Ignacy Łukasiewicz zbudował pierwszy szyb naftowy, dokonał destylacji ropy naftowej i wydzielił z niej naftę. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1853">1853 r.</TIMEX3> Ignacy Łukasiewicz skonstruował pierwszą lampę naftową. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-01-25">Dziś</TIMEX3> w Bóbrce znajduje się skansen przemysłu wydobywczego. Beskid Sądecki charakteryzuje się bogactwem źródeł mineralnych. Powstały tu uzdrowiska: Krynica Zdrój, Muszyna, Żegiestów Zdrój i Piwniczna. Pieniny Jest to wapienny pas skałkowy o długości około 30 km, podzielony przez przełomy Dunajca na trzy części. Pasmo Pienin ma od 2 do 6 km szerokości. Najbardziej znanym szczytem Pienin są Trzy Korony /982 m n.p.m./, jednak najwyższym szczytem są Wysokie Skałki /1052 m n.p.m./. Do głównych atrakcji w Pieninach należy spływ tratwami po Dunajcu ze Sromowiec Niżnych do Szczawnicy. W Szczawnicy i Krościenku są wody mineralne zakwaszone dwutlenkiem węgla /szczawy/. Wiele kontrowersji budziła budowa zapory wodnej w Niedzicy i zbiornika wyrównawczegow Sromowcach Wyżnich. W Niedzicy warto zwiedzić dobrze zachowany zamek, a w Czorsztynie - tylko ruiny. Tatry są najwyższym pasmem w Karpatach, przełęcz Liliowe dzieli Tatry na część wschodnią i zachodnią. Tatry Wschodnie są zbudowane z granitu, sa wyższe od Tatr Zachodnich. W polskich Tatrach Wysokich znajduje się 12 stawów /jezior polodowcowych/ o powierzchni powyżej 1 ha,najbardziej znane to: Morskie Oko, Czarny Staw, Wielki Staw, Czarny Staw Gąsiennicowy. W Tatrach Wschodnich zachował się krajobraz polodowcowy wysokogórski. Tworzą go jeziora polodowcowe, kotły, U - kształtne doliny, żleby i stożki piargowe. Tatry Zachodnie są niższe, zbudowane ze skał wapiennych, występuje tu wiele form krasowych podziemnych /stalaktyty, stalagmity, korytarze w Jaskini Mroźnej, Zimnej lub Lodowej/ oraz powierzchniowych. Biesczady sa to równolegle do siebie ułożone grzbiety o stromych stokach, pooddzielane szerokimi obniżeniami. Cechą charakterystyczną Bieszczadów jest niskie położenie górnej granicy lasu /na wysokości około 1200 m n.p.m./ oraz brak piętra boru świerkowego. Ponad górną granica lasu występują już tylko łąki górskie zwane połoninami.
A bohater ma na imię Oskar i gra na tamburynie Są książki dobrze napisane i są książki za dobrze napisane. Strasznie głośno, niesamowicie blisko. Książka, która na każdym kursie dla pisarzy dostałaby " celujący ". Idealna lektura na wakacje. Mimo onieśmielającej grubości da się ją przeczytać bez wysiłku w <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1EV">jeden niezbyt długi wieczór</TIMEX3>, okrągłe zdania, ani jednego podejrzanie wydziwionego słowa, do tego nie trzeba zawracać sobie głowy historyczno-politycznymi niuansami. Autorowi udało się nie zająknąć o nich ani słowem nawet w wątku o Niemcach, którzy po bombardowaniu Drezna wyjeżdżają do USA, zostają, wracają, jakby wychodzili po bułki do sklepu. " Strasznie głośno (...) " skupia się wyłącznie na tzw. życiu prywatnym. Bardzo prywatnym. Życie rodzinne i kropka. Związki, więzy krwi. I robi to idealnie. Kapitalne dialogi o przemijaniu. Idealne niedopowiedzenia. Mój faworyt: rozmowa w warsztacie ślusarskim. Sam pomysł prosty i genialny w zastosowaniu: mały chłopiec po śmierci ojca znajduje tajemniczy przedmiot i rozwiązuje jego zagadkę jednocześnie poznając mnóstwo ludzi, rzeczy i miejsc. Jeśli do tego chłopiec jest niezwykły i akcja dzieje się w Nowym Jorku po <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-09-11">11.09</TIMEX3>... Przyjaciele z kampusu zgrzytają z zazdrości wobec celującego studenta J. S. Foera, który dodał do tego jeszcze intertekstualne aluzje, tak jak uczyli na kursie. Człowiek uczy się się przecież przez całe życie, a to dopiero druga książka. Oby na kampusie zrobiło się kiedyś za ciasno.
PhET (Physics Education Technology) Zawiera zestaw symulacji Java i Flash przydatnych w nauczania fizyki, a zrealizowanych w ramach projektu Physics Education Technology na Uniwersytecie w Kolorado. Symulacje są animowane, interaktywne, a środowisko zbliżone do gier komputerowych pozwala studentom uczyć się poprzez eksplorację. W symulacjach położono nacisk na związki między zjawiskami realnego życia a nauką. Eksperci fizyki stworzyli wizualne i konceptualne modele przystępne dla studentów. Symulacje uruchamiają się bezpośrednio na stronie. Użytkownicy mogą również ściągnąć i zainstalować stronę do użytku offline . Istniejący poradnik przedstawia szczegółowo, w jaki sposób symulacje mogą być wykorzystywane, by wspomóc zarówno nauczanie w klasie, jak również proces samokształcenia. Są dostępne także po hiszpańsku. PhET ma 49 symulacji edukacyjnych z fizyki. Physclips Jest to projekt edukacyjny związany z nauczaniem fizyki a wykonany na Uniwersytecie w New South Wales w Sydney Na stronach znajdują się gotowe animacje i filmiki video. Przedmioty takie, jak kinematyka i dynamika są tu przedstawione w postaci multimedialnej, zarówno na poziomie podstawowym, jak również wyższym. Poszczególne wideoklipy i animacje są przystosowane do użytku nauczycieli, studenci zaś mogą używać pakietu dla samokształcenia. Animacje z Physclips wymagają technologii Flash 6 Plugin. Moduły multimedialne zawierają animacje oraz klipy filmowe - mają zazwyczaj pojemność od 3 do 5 Mb pamięci. Znacznie mniejsze wersje HTML zawierają tylko tekst i obrazy. Jeśli masz wolno działające łącze, możesz przeczytać niektóre z linków w tle podczas ściągania modułów. HEAL (Health Education Assets Library) HEAL (Health Education Assets Library) Jest ot część projektu National Science Digital Library (Narodowej Cyfrowej Biblioteki Naukowej) amerykańskiej narodowej fundacji National Science Foundation, którego celem jest stworzenie zbioru cyfrowego niezbędnego dla nauczania i uczenia się dla studentów studiów medycznych oraz profesjonalistów związanych z medycyną. Użytkownicy mogą przeszukiwać główną „Kolekcję zrecenzowaną” lub kolekcję materiałów czekających na krytyczną analizę oraz 12 innych dołączonych kolekcji. Użytkownicy mogą również przedkładać materiały do zrecenzowania, istnieje możliwość włączenia ich do głównej kolekcji. HEAL prowadzona jest przez Uniwersytet w Utah, UCLA oraz Uniwersytet w Oklahoma. Posiada w swych zasobach 21 834 materiałów, większość na licencji CC-BY-NC-SA.
Konstanty Drucki-Lubecki Konstanty Maria Józef Drucki-Lubecki (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1893-03-13">13 marca 1893</TIMEX3> w majątku Porochońsk, powiat Pińsk, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1940">1940</TIMEX3> w ZSRR) – książę herbu Druck, pułkownik dyplomowany Wojska Polskiego. Pochodził z rodziny ziemiańskiej (książęcej). Absolwent Liceum w Carskim Siole (<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1914">1914</TIMEX3>). Podczas I wojny światowej służył w armii rosyjskiej (pod koniec służby podporucznik w 12 pułku huzarów), był ranny. Od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1917-12">grudnia 1917</TIMEX3> żołnierz szwadronu polskiego pod dowództwem rotmistrza Konstantego Plisowskiego. W latach <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1918">1918</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1921">1921</TIMEX3> w oddziale konnym Samoobrony Wileńskiej (dochodząc do stanowiska dowódcy pułku), jako rotmistrz w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1920-10">październiku 1920</TIMEX3> dowodził szwadronem i po walkach umożliwił piechocie zajęcie linii demarkacyjnej w okolicy Mińska. Za czyn ten został odznaczony Orderem Virtuti Militari V klasy. W okresie międzywojennym był m.in. wykładowcą w Centrum Wyszkolenia Kawalerii, dowódcą 2 pułku szwoleżerów, zastępcą dowódcy Wileńskiej Brygady Kawalerii (<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1938-08">sierpień 1938</TIMEX3>), wreszcie dowódcą tej Brygady (<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1939">1939</TIMEX3>). Dowodził nią w wojnie <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1939">1939</TIMEX3>; <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1939-09-26">26 września 1939</TIMEX3> został ranny we wsi Leszczesna, trafił do niewoli sowieckiej. Został zamordowany w Katyniu. Pośmiertnie awansowany przez generała Władysława Andersa do stopnia generała brygady (<TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1964">1964</TIMEX3>). Autor podręczników i artykułów w prasie wojskowej.
Mnie jednak bardziej interesują kolekcjonerzy. Ludzie, którzy zapewne magazynują ilości treści wielokrotnie przekraczające indywidualne możliwości ich przetrawienia, ale robiący to jednak z wiarą - naiwną - że ściąganie służy jednak oglądaniu. Myślałem o nich mając w tyle głowy powiedzonko Gibsona o przeszłości nierówno rozproszonej w teraźniejszości. New Scientist opublikował właśnie Science Fiction Special poświęcony przyszłości science fiction jako gatunku (literackiego). O zdanie spytano szóstkę autorów, w tym właśnie Williama Gibsona, który cytuje J.G. Ballarda (”Ziemia to obca planeta”) i dodaje, że "Najprzydatniejsza rzecz, jakiej nauczyła mnie science fiction, to że każda obecna chwila, zawsze, jest czyjąś przeszłością i czyjąś przyszłością." Idąc tropem intuicji Gibsona trzeba założyć, że <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">któregoś dnia</TIMEX3> (niedługo?) wszyscy będziemy mieć takie kolekcje, jakie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-11-20">dzisiaj</TIMEX3> mają mega-piraci. I to w urządzeniach rozmiaru pendrive’a, a może nawet orzeszka . To trochę jak z przestrzenią do magazynowania danych - <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">kilkanaście lat</TIMEX3> temu cieszyły nas dyskietki i komputery z megabajtem ramu, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-11-20">dzisiaj</TIMEX3> cieszą nas karty pamięci 8gb. A w ICM, gdzie pracuję, właśnie uruchomiono 221. z kolei najszybszy komputer na świecie o nazwie Nautilus , który potrafi osiągnąć niezrozumiałą dla mnie prędkość obliczeń 24 teraflopów - i który ma rozmiar szafy, niczym pierwsze komputery. Ciekawe, jak sobie z tymi kolekcjami będziemy radzić. Wydawałoby się, że trzeba już się szykować, testować normy społeczne, wzorce zachowań, kolektywne mechanizmy filtrowania, itp. Zorganizowanych działań jakoś nie widać - ale zmiana być może dokonuje się organicznie i ma charakter międzypokoleniowy. Tak sugeruje Dan Tapscott, o którego nowej książce pisze The Economist . Tapscott przebadał 8000 osób w 12 krajach i twierdzi, że dorasta właśnie Generacja Sieci. Podobno przeciętny 20-latek ma <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008-11-20">dzisiaj</TIMEX3> za sobą <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="PT20000H">20 000 godzin</TIMEX3> w internecie i <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="PT10000H">10 000 godzin</TIMEX3> grania w gry. Co, jak sugeruje Tapscott, może być formatywnym doświadczeniem tego pokolenia - które jako pierwsze dorasta z takim bagażem doświadczeń cyfrowych. I tu pojawia się ciekawy związek z Malcolmem Gladwellem i jego nową książką (pisze o niej Edwin Bendyk ). W sylwetce Gladwella w The New York Magazine są odwołania do cytowanych przez Gladwella badań pokazujących, że prawdziwą ekspertyzę w określonej dziedzinie osiąga się po <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="PT10000H">10 000 godzinach</TIMEX3> praktyki.
Serowe Serowe – miasto we wschodniej Botswanie, ośrodek administracyjny Dystryktu Centralnego. Około 47 tys. mieszkańców.
- Już wkrótce zostanie zaprezentowana polska wersja wyszukiwarki Book Search. - zapowiada Jens Redmer, przedstawiciel Google na naszą strefę czasową. To doskonała wiadomość, bo niestety nasze rodzime rozwiązania (takie jak Polska Biblioteka Internetowa ) są z wielu powodów kompletną pomyłką. Z drugiej strony... z drugiej strony działania Google wydają się tyleż fascynujące, co niepokojące: czy nie za wiele władzy nad światem (informacji, ale to na jedno wychodzi ) oddajemy prywatnej, nastawionej tylko na zysk firmie?
Miejska Biblioteka Publiczna im. K.K. Baczyńskiego w Ozorkowie zaprasza na wernisaż wystawy malarstwa olejnego i grafik Pawła Jaszczaka. Czytelnia przy ul. Listopadowej 6, <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2006-11-22T17:00">22 listopada 2006 r. godz. 17.00</TIMEX3>. Wystawa potrwa do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-12-05">5 grudnia 2006 r.</TIMEX3> Paweł Jaszczak - ozorkowianin, pracownik Teatru Nowego w Łodzi. Uczestniczył przy tworzeniu kilkudziesięciu spektakli teatralnych i telewizyjnych. W swoich obrazach wzoruje się na malarstwie monachijskim Józefa Brandta, Juliusza i Wojciecha Kossaków, Alfreda Wierusz Kowalskiego, ukazując sceny rodzajowe i batalistyczne.
Jakub Haur Jakub Kazimierz Haur (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1632">1632</TIMEX3>, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1709">1709</TIMEX3>) - polski ekonomista, autor książek i traktatów o tematyce rolniczej i poradnikowej. Jakub Kazimierz Haur urodził się w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1632">roku 1632</TIMEX3> w mieszczańskiej rodzinie. Był synem warszawskiego ławnika, Jakuba Haura, i pochodzącej z Grazu Anny Marii z domu Petardówny, dwórki królowej Konstancji, żony Zygmunta III Wazy. Studia odbywał w Akademii Krakowskiej, w owym czasie wciąż jedynej uczelni wyższej w Polsce. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="165">Lata 50.</TIMEX3> to okres ożywionych kontaktów z bogatymi mieszczańskimi rodzinami z Warszawy i Lwowa, głównie dzięki pokrewieństwu z bogatą rodziną Dzianottich (u których był w służbie w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1658">roku 1658</TIMEX3>) i Gibbonich oraz koneksjom rodzinnym (przez siostrę Weronikę) z lwowskim mieszczaninem Stanisławem Kralem. Później Haur był w służbie u lwowskiej rodziny Morykonich. <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="166">Lata 60.</TIMEX3> Haur najprawdopodobniej spędził w podróży po Europie. Ze wzmianek w jego dziełach dowiedzieć się można, że na pewno odwiedził Włochy, Niemcy, Holandię i Anglię. Doświadczenie zebrane w czasie tych podróży z pewnością znacznie wpłynęło na zawartość Haurowych kompendiów. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="167">latach 70.</TIMEX3> Jakub Kazimierz Haur był superintendentem i pisarzem Stanisława Skarszowskiego, dworzanina królewskiego, starosty, podstolego i bogatego posiadacza ziemskiego – pozwoliło mu to zapoznać się z gospodarką latyfundium i ułatwiło pracę w przygotowaniach do napisania traktatu agronomicznego - "Ekonomiki", który, dedykowany Skarszowskiemu, ukazał się w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1675">1675 roku</TIMEX3>. <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1676-03-16">16 marca 1676</TIMEX3> uzyskał od Jana III Sobieskiego przywilej potwierdzający jego prawa autorskie do "Ekonomiki". <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="P3Y">Trzy lata</TIMEX3> później wydał "Generalną oekonomikę", zadedykowaną Andrzejowi Morsztynowi, którego dobrami wówczas zarządzał. Po zakończeniu służby u Morsztyna, Haur przez <TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="VAGUE">kilkanaście kolejnych lat</TIMEX3> sam prowadził gospodarkę w dzierżawionej przez siebie podkrakowskiej wsi Chorowice. Od <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1670">roku 1670</TIMEX3> życie jego nierozerwalnie związane było z Krakowem, zapewne także i dlatego, że jego pierwsza żona, Agnieszka Furmankiewiczówna, wniosła mu w wianie kamienicę przy ulicy Floriańskiej. Haur utrzymywał kontakty z profesorami Akademii Krakowskiej – Marcinem Winklerem i Wojciechem Kazimierzem Rezlerem, prowadził też liczne interesy oraz pełnił funkcję komisarza do spraw rachunków skarbowych, posiadając równocześnie tytuł sekretarza królewskiego. W <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1689">roku 1689</TIMEX3> Haur wydał drukiem "Skład abo skarbiec znakomitych sekretów oekonomiej ziemiańskiej", zadedykowany Janowi III Sobieskiemu, który wysoko cenił sobie jego literaturę. Była to encyklopedia ziemiańska, która obejmowała tematykę agrarną, życia <TIMEX3 tid="t14" type="SET" value="VAGUE">codziennego</TIMEX3>, zwierzęcą, a także obyczajową, przeplatana różnymi dykteryjkami, anegdotami i kuriozami, tworząc tym samym typowe dzieło doby Polski sarmackiej. W <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1707">roku 1707</TIMEX3> ożenił się po raz drugi – jego wybranką została Izabella Konstancja Bielska. W tym samym czasie pracował już nad kolejną książką – pisaną wierszem encyklopedią zatytułowaną "Mercurius polski z dobremi nowinami, wierszem opisany", zawierającą wiele informacji autobiograficznych o autorze. Nie udało się już Haurowi opublikować tego dzieła ze względu na śmierć w <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1709">roku 1709</TIMEX3>.
Przejdziemy teraz do wprowadzenia odwzorowania Weyla, które przyporządkowuje algebrze funkcji (pól) na przestrzeni Minkowskiego z iloczynem zdeﬁniowanym przez (1.30), algebrę funkcji na zwykłej przestrzeni Minkowskiego, przy czym zwykłe mnożenie jest zastąpione mnożeniem gwiazdkowym. Działanie dane wzorem (1.102) może być zapisane w języku efektywnej teorii pola jako działanie nielokalne, w którym występują operatory różniczkowe wyższych rzędów niż jeden. Pod działaniem odwzorowania Weyla W uporządkowana fala płaska na przestrzeni nieprzemiennej (1.26), której pędy są oznaczone przez k¹, zostaje przekształcona na zwykła falę płaską na przestrzeni Minkowskiego, której pędy są równe P¹. To odwzorowanie powinno być odwracalne co oznacza, że jeśli znamy wektor P¹ to możemy w sposób jednoznaczny odtworzyć punkt w eliptycznej przestrzeni de Sittera i stąd wektor k¹. Ponadto powinno być również Lorentzowsko kowariantne.
Miejska Biblioteka Publiczna w Ozorkowie organizuje w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-02-19">dn. 19 lutego 2009 r. (czwartek)</TIMEX3> wycieczkę do Teatru Powszechnego w Łodzi na komedię " Wieczór kawalerski ". Koszt: osoba dorosła - 55 zł studenci, emeryci i renciści - 43 zł. Zapisy przyjmujemy w MBP w Ozorkowie ul. Listopadowa 6b w godzinach otwarcia biblioteki. Liczba miejsc ograniczona. Wyjazd w <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2009-02-19T17:30">dn. 19.02.2009 r. (czwartek) o godz. 17.30</TIMEX3> Biblioteka na osiedlu ul. Mielczarskiego 17. Zapraszamy!
W okresie od powstania cmentarza do końca II wojny światowej pochowano na nim ok. 30 żołnierzy Polskiego Państwa Podziemnego. Niemcy nigdy nie sprofanowali leśnego cmentarza, chociaż na pewno o nim wiedzieli. Być może obawiali się, że partyzanci nie uszanowaliby także ich pobliskiego cmentarza, na którym we <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1939-09">wrześniu 1939 r.</TIMEX3> po bitwie pod Barakiem pochowali 200 swoich żołnierzy. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1947">1947 r.</TIMEX3> członkowie związku uczestników walki zbrojnej postawili na cmentarzu partyzanckim skromny pomnik opatrzony metalowym krzyżem i tablicą z napisem: Rozumni szałem – silni jednością/ dając w ofierze życie i sławę/ padliście, walcząc z wroga podłością/ o wolność Polski, za świętą sprawę. Po krótkim okresie tolerancji przez władzę ludową faktu, że istnieje cmentarz partyzancki, do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1965-10">października 1965 r.</TIMEX3> zabraniano jakichkolwiek prac konserwatorskich na tej nekropolii, a nawet wywierano naciski na rodziny, by po ekshumacji zwłok zabrać je na inne cmentarze. Pod <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="196">koniec lat 60.</TIMEX3>, dzięki staraniom środowisk kombatanckich udało się wreszcie nadać cmentarzowi partyzanckiemu pod Skarżyskiem status cmentarza wojennego. Regionalna Dyrekcja Lasów Państwowych w Radomiu wybudowała drogę dojazdową łączącą pobliski teren cmentarza z drogą krajową nr 7. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1989">roku 1989</TIMEX3> wybudowane zostało ogrodzenie, a na <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2000">początku roku 2000</TIMEX3> wszystkie mogiły obmurowano i zaopatrzono w marmurowe krzyże na kształt krzyża orderu Virtuti Militari. (Dzwonek) Już kończę, pani marszałek. Obecnie cmentarz otoczony jest opieką urzędu wojewódzkiego w Kielcach, Urzędu Miasta Skarżyska-Kamiennej, Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Radomiu oraz środowisk kombatanckich. <TIMEX3 tid="t7" type="SET" value="VAGUE">Trzy razy w roku</TIMEX3> odbywają się na nim uroczystości patriotyczne. Stał się on także ważnym punktem na szlaku turystycznym wiodącym wokół mojego miasta. Dziękuję za uwagę. (Oklaski) Wicemarszałek Ewa Kierzkowska: Dziękuję panu posłowi. Głos ma pan poseł Krzysztof Jurgiel, Prawo i Sprawiedliwość. Proszę, panie pośle. Poseł Krzysztof Jurgiel: Wysoka Izbo! Podczas ostatniego posiedzenia Sejmu w związku z wystąpieniem pana ministra Marka Sawickiego w czasie debaty dotyczącej sytuacji polskiego rolnictwa wygłosiłem pierwszą część mojego oświadczenia dotyczącego sytuacji w polskim rolnictwie. Wracam więc do drugiej części.
Jest to <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">coroczny</TIMEX3> cykl konferencji naukowych dla środowisk akademickich przygotowywanych przez lokalną Grupę.NET wraz z jej Student Partnerem z myślą o przedstawicielach środowisk akademickich z całego kraju. Jego celem jest umożliwienie integracji i wymiany doświadczeń pomiędzy studentami i wykładowcami największych polskich uczelni a firmami informatycznymi obecnymi na polskim rynku. Konferencja składa się z wykładów, szkoleń i warsztatów dotyczących najnowszych trendów w programowaniu i zarządzaniu systemami komputerowymi oraz nowych technologii. Prelegentami są zarówno studenci jak i zawodowi specjaliści. Wszystko po to aby przybliżyć skomplikowany świat informatyki młodym ludziom.
Pilot wykonywał lot treningowy po trasie trójkąta o długości 200 km. Wracając z przelotu na małej wysokości ok. 100 m " z wiatrem " miał mało czasu na wykonanie manewru do lądowania. Nie wypuścił podwozia aby nie zwiększać prędkości opadania szybowca. Czynność wypuszczenia podwozia pilot zostawił na prostą do lądowania. Pilot nie złożył meldunku o wypuszczonym i zablokowanym podwoziu w pozycji " z wiatrem ". Otworzenie pełnych hamulców aerodynamicznych przy niezbyt dużej prędkości (ok. 100 km/h) na prostej do lądowania spowodowało konieczność pochylenia szybowca, a tym samym znaczne zwiększenie prędkości opadania. Operowanie dźwignią podwozia ze względu na jej położenie w szybowcu Jantar Standard, odbywa się prawą ręką. W związku z tym, równoczesne sterowanie jest możliwe tylko lewą ręką. W celu wypuszczenia podwozia i jego zablokowania pilot musiał zdjąć lewą rękę z dźwigni sterowania hamulcami aerodynamicznymi, aby sterować drążkiem. Prawą ręką w tym czasie pilot operował dźwignią chowania i wypuszczania podwozia. Pilot wykonując manewr wypuszczenia podwozia nie miał czasu, aby wykonać go poprawnie tzn. zablokować podwozie w pozycji " wypuszczone ". Błędem było otwarcie hamulców aerodynamicznych, gdyż pilot miał przed sobą całą długość pasa lądowania. Szybowiec tracąc wysokość z całkowicie otwartymi hamulcami aerodynamicznymi, przyziemił twardo przed pasem lądowań. Niezabezpieczone podwozie gwałtownie schowało się do kadłuba i szybowiec skończył dobieg na brzuchu. Pilot przy schowanych hamulcach aerodynamicznych dysponowałby znacznie większym czasem na wypuszczenie i zablokowanie podwozia. Pilot nie odniósł obrażeń; szybowiec znacznie został uszkodzony. 2. Przyczyna wypadku: (na podstawie uchwały podjętej przez Państwową Komisję Badania Wypadków Lotniczych) - powrót z trasy na małej wysokości, - wypuszczenie i nie zablokowanie podwozia na zbyt małej wysokości na prostej do lądowania. Okolicznością sprzyjającą zaistnieniu wypadku było otworzenie hamulców aerodynamicznych w pozycję " całkowicie wysunięte " przed podjęciem czynności wypuszczania podwozia. 3. Nie stwierdza się naruszenia przepisów lotniczych. (na podstawie przeprowadzonej przez Urząd Lotnictwa Cywilnego analizy dokumentacji zdarzenia lotniczego) 4. Zalecenia profilaktyczne: (na podstawie uchwały podjętej przez Państwową Komisję Badania Wypadków Lotniczych) 4.1. Dyrektorzy aeroklubów, ośrodków szkolenia, szefowie szkolenia - zapoznać pilotów aeroklubu z okolicznościami wypadku. 4.2. W stosunku do Aeroklubu Polskiego - omówić okoliczności wypadku w analizie stanu bezpieczeństwa lotów. Prezes Urzędu Lotnictwa Cywilnego
Dlatego mogą się rozpaść tylko te protony, których masa efektywna przewyższa masę kaonu. Obliczyliśmy, że tego warunku nie spełnia około 1.8% wszystkich protonów. Opisany efekt nie występuje dla gazu Fermiego ze względu na stałą i niską energię wiązania. Choć jest to interesująca różnica między przewidywaniami omawianych podejść, to trudno sobie wyobrazić, by można ją było zaobserwować doświadczalnie. Na rysunku 3.6 pokazujemy, że dokładne modelowanie efektów jądrowych prowadzi do powstania nisko- i wysokoenergetycznego ogona w rozkładzie kaonów, jaki zaobserwowano by w układzie laboratoryjnym, gdyby dysponowano odpowiednią statystyką zdarzeń. W naszej analizie nie zostały uwzględnione oddziaływania końcowe. Warto zauważyć, że opis efektywny — uproszczone podejście oparte na funkcji spektralnej, które zaprezentujemy w rozdziale 6 — dobrze przybliża pełny model. Można go łatwo wprowadzić do symulacji Monte Carlo dla gazu Fermiego, dlatego stanowi ciekawą propozycję do zastosowań numerycznych. Podsumowując ten rozdział: funkcja spektralna redukuje kwazielastyczny przekrój czynny, a także zmienia stosunek przekrojów neutrin elektronowych i mionowych w odniesieniu do gazu Fermiego. Równie istotne są konsekwencje załamania się przybliżenia impulsowego przy niskich przekazach pędu: nawet dla wysokiej energii istotny udział w rozpraszaniu mają procesy, których nie można opisać stosowanym powszechnie podejściem, bo w pierwotnym wierzchołku oddziaływania uczestniczy więcej niż jeden nukleon. Zignorowanie tych faktów może skutkować błędną interpretacją wyników doświadczeń.
Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji wybrała w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-06-14">środę</TIMEX3> radę nadzorczą Polskiego Radia. Większość ma PiS, ale musiało miejscami podzielić się z LPR i Samoobroną, informuje "Gazeta Wyborcza". Jak czytamy w "Gazecie", PiS w dziewięcioosobowej radzie nadzorczej będzie miało pięciu przedstawicieli, LPR i Samoobrona po dwóch . Jak powiedział "Wyborczej" Lech Jaworski , były członek KRRiT, a <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-06-16">dziś</TIMEX3> prezes fundacji Media Pro Bono, do tej pory zawsze, niezależnie od tego, kto rządził, KRRiT wybierała przedstawicieli opozycji do rad nadzorczych mediów publicznych. Jaworski przyznaje, że byli oni w mniejszości, ale mogli patrzeć rządzącym na ręce. Tym razem nie ma nikogo. Co na to Jarosław Sellin , także były członek KKRiT a obecnie wiceminister kultury, który wcześniej zapewniał, iż Prawo i Sprawiedliwość zmieni, to co było do tej pory, czyli rady nadzorcze, które "zawsze służyły do dzielenia parytetów partyjnych i sfer wpływów". O nowej radzie Polskiego Radia nie chciał rozmawiać z "Gazetą". Jak podaje "Gazeta", z rekomendacji PiS do rady nadzorczej Polskiego Radia weszli: Mirosława Bielecka , dziennikarka i <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletnia</TIMEX3> prezes Radia Kielce; Jacek Kiczek, dziennikarz, sekretarz zarządu podkarpackiego PiS; Irena Kleniewska, radna Warszawy; bez sukcesu kandydowała w wyborach do Sejmu z list PiS; Mariusz Siembida , dyrektor ds. kadr i administracji w polskiej filii niemieckiego koncernu Passauer – Polskapresse oddział Prasa Śląska. Z rekomendacji Samoobrony: Rafał Trusiewicz , prawnik, ekspert sejmowej komisji do spraw bankowości i nadzoru bankowego; Agnieszka Szymańczyk , ekonomistka, zatrudniona w Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych. Z rekomendacji LPR: Beata Kropiewnicka, księgowa w szpitalu AM w Białymstoku; dostała rekomendację od Krzysztofa Fedorowicza, bliskiego współpracownika wicepremiera Romana Giertycha; Renata Kubińska–Sieradzka , socjolog, pracuje w Banku Zachodnim, bez powodzenia kandydowała z list LPR w wyborach do Sejmu. Mój komentarz: Bar wzięty… Nieodparcie nasuwa mi się na pamięć jakieś powiedzenie o miedzianych czołach. Nieoczytanym (choć oni tu pewnie nie bywają) wyjaśniam tę subtelną aluzję: mówimy tak o ludziach, którzy łżą bezczelnie i cynicznie w żywe oczy. Szefowie Zetki i Radia RFM zacierają ręce: pogratulujmy im prezentu. Uważnie przyjrzymy się audytorium PR1 za <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> (jeśli ta niekompetentna banda utrzyma się tak długo; ale obawiam się, że tak).
Sos bearneński Sos bearneński, fr. Sauce béarnaise – sos przygotowuje się na bazie sosu holenderskiego z dodatkiem estragonu. Doskonale nadaje się do różnego rodzaju dań typu Chateaubriand czy steków wołowych.
Na finiszu obu kampanii wyborczych miały miejsce wydarzenia, które mocno wpłynęły na emocje wyborców: wybuchy bomb w pociągach w Madrycie, w wyniku których zginęło 191 osób, a ponad 1800 zostało rannych, oraz znalezienie 15 atrap bomb w Warszawie na Dworcu Centralnym i w metrze, co spowodowało sparaliżowanie na <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilka godzin</TIMEX3> ruchu w Warszawie. Kampanie wyborcze zakończyły się różnie. W przypadku Hiszpanii, rząd konserwatywnego prawicowego premiera Jose Maria Aznara przegrał pięcioma punktami procentowymi z lewicową partią PSOE. W wyniku wyborów władzę objął José Luis Rodríguez Zapatero. Wybory prezydenckie wygrał ze znaczną przewagą ośmiu punktów procentowych Lech Kaczyński, choć w pierwszej turze jego kontrkandydat Donald Tusk był na prowadzeniu. Powszechnie uważa się, że przyczyną porażki Aznara było wprowadzenie w błąd opinii publicznej, co do autorstwa zamachów w Madrycie. Rząd Aznara starał się przekonać społeczeństwo hiszpańskie, że zamachów dokonała ETA, a nie „terroryści muzułmańscy z Al Kaidy”. Obarczenie winą ETA było wygodniejsze dla rządu prawicy ze względu na jej twardą postawę wobec baskijskich separatystów, zaś wskazówki obarczające winą islamskich terrorystów były bardziej na rękę opozycji socjalistycznej, która wzywała do wycofania wojsk hiszpańskich z Iraku. Nowy premier José Luis Rodríguez Zapatero poinformował prasę, że wszystkie dane o sposobie zarządzania kryzysem bombowym zostały usunięte z komputerów rządowych przed oddaniem władzy przez premiera Aznara. Wiele jednak wskazuje na to, że obie wersje – zarówno ta wskazująca na ETA, jak i ta wskazująca na Al Kaidę - były w równym stopniu kłamliwe i służyły politycznej rozgrywce pomiędzy lewicą, a prawicą. <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2Y">Ponad dwa lata</TIMEX3> po masakrze w Madrycie nadal nie wyjaśniono jakiego materiału wybuchowego użyto podczas zamachów, w jaki sposób ładunki wybuchowe zostały umieszczone w pociągu i kto był za to odpowiedzialny. Mówiono o różnych środkach wybuchowych: „dynamicie”, Goma 2 ECO, „tytadynie” (używanej przez ETA) i o C4 (używanym przez wojsko). Wszyscy oskarżeni ujęci w wyniku śledztwa zostali zwolnieni z braku dowodów. Suresh Kumar i Vinay Kohly zostali zwolnieni <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004-03-24">24 marca 2004</TIMEX3>, a Mohammed Chaoui i Mohammed Bekkali zostali zwolnieni <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004-06-17">17 czerwca 2004 r.</TIMEX3> Ponadto, nie istnieją żadne dowody oparte na badaniach DNA, które by łączyły jednego z głównych podejrzanych Jamala Zoughana z zamachami.
Na szczęście Blogger umożliwia dodawanie wpisów zaplanowanych, czyli można dosłownie " pisać " o punkt <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="xxxx-12-31T24:00">12.00</TIMEX3> w Nowy Rok :o) Ja nie należę do ludzi którzy wszędzie biegają z komputerem albo komórką z internetem w środku, ale wystarczająco takich znam, więc przesyłam życzenia w ten sposób :) Mam nadzieję że będę mogła więcej blogować, ale patrząc na moje życie teraz to nie wiem w ogóle co, gdzie i w którąż stronę. Możliwe że się będziemy przeprowadzać i w ogóle nic nie wiadomo :p Ale co tam. Po to właśnie mam mój blog, aby mieć takie spokojne i całkiem prywatne i własne miejsce na świecie. Wszystko jedno gdzie nas los przerzuci..
Zdarzyło mi się uczestniczyć w evencie o nazwie "XXVII Ogólnopolskie Forum Młodych" na Papieskim Wydziale Teologicznym. Dobrze, że przy wejściu nie pytano mnie o to, z jakich mediów czerpię informacje, bo wtedy pewnie by mnie nie wpuszczono. Forum rozpoczął pewien biskup bardzo krótką wypowiedzią, do której wyraźnie się nie przygotował ale pamiętał o tym, żeby skrytykować Gazetę Wyborczą. Dłużej natomiast przemawiały trzy osoby: pewien ksiądz doktor, który chyba uznał, że jego ziemską misją jest usunięcie Nergala z telewizji (a i Gazecie Wyborczej się dostało), dziennikarka, która mówiła, że są media katolickie, które starają się obiektywnie przedstawiać rzeczywistość i inne media (zwłaszcza Gazeta Wyborcza), które często nie są obiektywne oraz p. Franciszek Kucharczak, redaktor "Gościa Niedzielnego", który mówił o różnych sprawach naprawdę ciekawie (o ile dobrze pamiętam, wspomniał też o wrogich mediach, ale nazwa "Gazeta Wyborcza" nie padła). Mówił m. in. o osobach, których nazywa "katolikami-ale", czyli takimi, które mówią np. "Jestem katolikiem, ale stosuję antykoncepcję", czyli nie akceptują nauki Kościoła w całości i przez to nie powinni się nazywać katolikami. Jako że wydał się on dość otwarty na dialog (bo obawiam się, że ksiądz doktor rzuciłby na mnie klątwę, gdybym tylko spróbował skrytykować jego postawę względem pana Nergala), napisałem do niego maila: [...] Przykładem "katolika-ale" może być ktoś, kto mówi: "Jestem katolikiem, ale nie uważam zapłodnienia in vitro za grzech". Cofając się w czasie o <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilkaset</TIMEX3> (choć wystarczy <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">kilkadziesiąt</TIMEX3>) <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">lat</TIMEX3>, można sobie wyobrazić "katolika-ale" z przeszłości, który mówi: "Jestem katolikiem, ale czytam księgi znajdujące się w Indeksie Ksiąg Zakazanych". Stanowisko Kościoła w tej kwestii się zmieniło i obecnie czytanie tych dzieł nie jest już potępiane. Wobec tego chciałbym zapytać, jak z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2012-07-26">dzisiejszej</TIMEX3> perspektywy oceniamy postawę człowieka, który żył <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="VAGUE">kilkaset lat</TIMEX3> temu, starając się postępować zgodnie z nauką Kościoła, a jedynym jego grzechem było czytanie ksiąg, które wtedy były zakazane. I czy dopuszcza Pan do siebie myśl, że w przyszłości Kościół zmieni stanowisko w sprawie np. zapłodnienia metodą in vitro i czy oznaczałoby to przyznanie racji współczesnym nam "katolikom-ale"?
Zajazd był nie bardzo ponętny. Gdy Keraban z towarzyszami zasiedli do stołu, zastawiono obiad; potrzebne do niego zapasy zakupiono w sąsiednim sklepiku, którego właściciel bywa tu najczęściej zarazem masarzem, rzeźnikiem, szynkarzem i kupcem korzennym. Obiad składał się z pieczonego indora, ciastek z mąki kukurydzowej z serem, i z blinów; za napój podano jakiś rodzaj gęstego piwa i kilka flaszek mocnej wódki, której używanie jest tu nadzwyczaj rozpowszechnione. Możnaż było wymagać więcej od małego zajazdu w podrzędnej mieścinie, leżącej na krańcach morza Czarnego? To też podróżni nasi zjedli z apetytem, zadowoleni ze zmiany potraw. Po obiedzie, Ahmet udał się zaraz do biura pocztowego aby zaprzęgano jak najprędzej, a Keraban i Van Mitten wyszli zasiąść na wystawce, wspartej na słupach u stóp których szemrał szeroki strumień. Trudno było o lepszą sposobność użycia słodkiego far niente i zatonięcia w rozkosznych marzeniach, jakim mieszkańcy Wschodu nadają nazwę „kief”. Dla samej strawności, po posilnym obiedzie, należało zapalić nargile; to też przyniesiono je z powozu wraz z tytuniem i obaj zwolennicy tytuniu któremu zawdzięczali swe majątki, zabrali się do swej ulubionej rozrywki. Ma się rozumiéć Keraban nałożył swoją fajkę ulubionym perskim „tombeki” Van Mitten „latakie”, pochodzącym z Azyi Mniejszej. Zapaliwszy, rozparli się na stojących naprzeciw siebie ławkach, włożywszy w usta wielkie bursztyny, i wonny dym zaczął rozchodzić się w przestrzeni. Tak Keraban jak Van Mitten czas jakiś siedzieli w milczeniu. – A! cóż to za niewysłowiona rozkosz! rzekł nareszcie Keraban; cóż może dorównać błogości takiej niemej rozmowy ze swoim nargile!. – Tem milszej że nigdy nie zamienia się w sprzeczkę, odrzekł Van Mitten. – To też rząd turecki źle bardzo postąpił, jak zwykle zresztą, nakładając podatek na tytuń, co tak powiększyło jego cenę! Dzięki temu niemądremu pomysłowi nargile zupełnie zaczynają wychodzić z użycia, a w końcu znikną zupełnie; a nie dorównają im ani cybuchy, ani cygara, ani papierosy. – Wielkaby to była szkoda, przyjacielu Kerabanie, odrzekł Van Mitten, puszczając parę kłębów dymu.
Oblicz, która jest <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="txx">godzina</TIMEX3> czasu słonecznego w Nowym Jorku, jeżeli w Amsterdamie jest <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="T14:00">14.00</TIMEX3> czasu słonecznego? Amsterdam - 5º E /dł. geogr. wschodniej/ Nowy Jork - 74º W /dł. geogr. zachodniej/ 74º + 5º = 79º /stopnie dodajemy, ponieważ miasta leżą na dwóch różnych półkulach/ 79º x <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT4M">4 min</TIMEX3>.= <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT316M">316 minut</TIMEX3> = <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="PT5H16M">5 godzin 16 min</TIMEX3>./to jest różnica czasu słonecznego/ <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="T14:00">14.00</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="PT5H16M">5 godzin i 16 minut</TIMEX3> = <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="T08:44">8.44</TIMEX3> / na zachód odejmujemy różnicę czasu/ Odpowiedź: Jeżeli w Amsterdamie jest <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="T14:00">godzina 14.00</TIMEX3> czasu miejscowego, to w Nowym Jorku jest dopiero <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="T08:44">8.44</TIMEX3>. W granicach każdej strefy czasowej /obejmującej 15º długości geograficznej/ jest ten sam czas strefowy. Jest to czas miejscowy południka środkowego strefy. Na przykład południk 0º jest południkiem środkowym strefy czasu uniwersalnego. Strefa czasu uniwersalnego rozciąga się pomiędzy południkiem 7º 30' W a 7º 30'E. Czas w pozostałych strefach określa się w odniesieniu do czasu uniwersalnego. W kierunku wschodnim w każdej kolejnej strefie czasowej dodaje się <TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="PT1H">jedną godzinę</TIMEX3> /np. U + <TIMEX3 tid="t12" type="DURATION" value="PT1H">1 h</TIMEX3>/ , a w kierunku zachodnim – odejmuje się <TIMEX3 tid="t13" type="DURATION" value="PT1H">1 godzinę</TIMEX3> /np. U – <TIMEX3 tid="t14" type="DURATION" value="PT1H">1h</TIMEX3>/. Południki środkowe stref mają kolejno długość geograficzną 0º , 15º E, 30º E, 45º E, 60º E, 75º E, 90º E, 105º E, 120º E, 135º E, 150º E, 165º E, 180º i 15º W, 30º W, 45º W, 60º W, 75º W, 90º W, 105º W, 120º W, 135º W, 150º W, 165º W. Która jest <TIMEX3 tid="t15" type="TIME" value="txx">godzina</TIMEX3> czasu strefowego w Pekinie, jeżeli w Londynie jest <TIMEX3 tid="t16" type="TIME" value="T12:00">12.00</TIMEX3> czasu strefowego? Londyn – <TIMEX3 tid="t17" type="TIME" value="T12:00">12.00</TIMEX3> Pekin - 116º E Obliczamy czas strefowy w Pekinie: U + <TIMEX3 tid="t18" type="DURATION" value="PT8H">8h</TIMEX3> = <TIMEX3 tid="t19" type="TIME" value="T12:00">12.00</TIMEX3> + <TIMEX3 tid="t20" type="DURATION" value="PT8H">8h</TIMEX3> = <TIMEX3 tid="t21" type="TIME" value="T20:00">20.00</TIMEX3> /Pekin położony jest w strefie czasowej, w której południkiem środkowym jest południk 120º E, w kierunku wschodnim dodajemy różnicę czasu/ Odpowiedź: W Pekinie jest <TIMEX3 tid="t22" type="TIME" value="T20:00">godzina 20.00</TIMEX3> czasu strefowego, wtedy gdy w Londynie jest <TIMEX3 tid="t23" type="TIME" value="T12:00">12.00</TIMEX3>. 1.Oblicz, która jest <TIMEX3 tid="t24" type="TIME" value="txx">godzina</TIMEX3> czasu miejscowego w Los Angeles jeżeli w Warszawie jest <TIMEX3 tid="t25" type="TIME" value="T13:00">godzina 13.00</TIMEX3> czasu miejscowego. 2. Oblicz, która jest <TIMEX3 tid="t26" type="TIME" value="txx">godzina</TIMEX3> czasu miejscowego w Sydney, jeżeli w Moskwie jest <TIMEX3 tid="t27" type="TIME" value="T22:00">godzina 22.00</TIMEX3> czasu miejscowego. 3. Oblicz, która jest <TIMEX3 tid="t28" type="TIME" value="txx">godzina</TIMEX3> czasu strefowego w Hawanie, jeżeli w Londynie jest <TIMEX3 tid="t29" type="TIME" value="T15:00">godzina 15.00</TIMEX3> czasu
Szóstka (województwo lubelskie) Szóstka – wieś w Polsce położona w województwie lubelskim, w powiecie bialskim, w gminie Drelów. Do <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1954">1954 roku</TIMEX3> istniała gmina Szóstka. W latach <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa bialskopodlaskiego.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-06-08">8-06-2006</TIMEX3> Pisze " Gazeta Wyborcza ": Z inicjatywy Konwentu Seniorów Sejmu na polecenie Prokuratury Krajowej w całej Polsce prokuratorzy zbierają dane o śledztwach i dochodzeniach dotyczących mediów w latach <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">najbliższych dniach</TIMEX3> spłyną do Warszawy listy z wykazami redakcji, które odmawiają publikowania sprostowań, mają procesy o zniesławienie, ujawniają tajemnice w dziennikarskich śledztwach. Będą też sprawy prywatne niezwiązane z wykonywaniem zawodu. Prokuratura Apelacyjna w Rzeszowie wysłała wykaz 18 spraw. – Zrozumieliśmy, że mają to być wszystkie sprawy dotyczące dziennikarzy, a więc także takie. I były dwie – jedna, jak pamiętam, dotyczyła osoby, która jechała pijana na rowerze - informuje prok. Stanisław Domaradzki . Rzeszowski wykaz zawiera nie tylko sygnatury, także nazwiska dziennikarzy! W Lublinie udało się wychwycić 26 spraw. Nieważne, czy dziennikarz był oskarżonym, czy sprawę umorzono, czy też był tylko świadkiem. Trzy z nich już się zakończyły w sądzie. W pięciu dziennikarzom postawiono zarzuty. – Sprawy dotyczyły głównie ujawniania i rozpowszechniania informacji z postępowań, a także uchylania się od zamieszczenia sprostowania – mówi rzecznik prokuratury apelacyjnej Ewa Piotrowska. Dane zebrała też Prokuratura Apelacyjna w Krakowie . – Od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1990">1990 r.</TIMEX3> prowadzono 11 spraw zakończonych aktami oskarżenia i 16, które umorzono bądź zdecydowano o odmowie wszczęcia – mówi jej rzecznik Jerzy Balicki. Zarzuty dotyczyły najczęściej treści publikacji. W jednej oskarżony został uniewinniony, dwie sąd umorzył, w pozostałych orzeczono grzywny lub najwyżej kary ograniczenia wolności. Kraków wysłał wykaz bez nazwisk i bez spraw dotyczących sfery prywatnej dziennikarzy. – Nie spotkałem się w swojej karierze z tym, by prokuratury prowadziły analizy dotyczące grup zawodowych, np. jaki odsetek dziennikarzy jeździ po pijanemu czy ilu prokuratorów ma sprawy rodzinne – komentuje Balicki. W stolicy powstanie spisu się opóźnia. W grę wchodzą setki spraw. Lista tylko z jednej prokuratury rejonowej zawiera ponad 60 pozycji. Nie ma nazwisk ani spraw prywatnych. Pismo z prośbą o dane wyszło z Prokuratury Krajowej <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2006-05-18">18 maja</TIMEX3>, tuż po posiedzeniu Konwentu Seniorów z udziałem ministra Zbigniewa Ziobro i prokuratora krajowego Janusza Kaczmarka. Mowa była o współpracy z komisjami śledczymi, w tym z tą, której nie ma, a zająć ma się zbadaniem " naruszeń wolności słowa mediów i dziennikarzy oraz prawa społeczeństwa do rzetelnych informacji w latach <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> ". - Dostaliśmy informację, że jest planowana taka komisja i potrzebne są posłom dane, jaki jest zakres tej tematyki. Wszyscy posłowie na konwencie byli zgodni. Mogę utyskiwać na tę pracę, ale muszę ją wykonać. Poprosiliśmy o <TIMEX3 tid="t9" type="DURATION" value="P1M">miesiąc</TIMEX3> czasu – mówi prokurator krajowy Janusz Kaczmarek .
Eric Draper Eric Draper - amerykański fotoreporter, w latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3> pełnił funkcję dyrektora Biura Fotografii Białego Domu i zarazem osobistego fotografa prezydenta George'a W. Busha. Draper jest absolwentem California State University, Long Beach. Przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">wiele lat</TIMEX3> pracował jako fotoreporter prasowy (związany m.in. z The Seattle Times) i agencyjny. Jako wysłannik Associated Press (AP) fotografował m.in. kampanię prezydencką w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2000">2000 roku</TIMEX3>, Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> oraz <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2000-SU">Letnie</TIMEX3> Igrzyska Olimpijskie <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>. Pracował także jako fotoreporter wojenny, odwiedzając Kosowo podczas konfliktu w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1999">1999 roku</TIMEX3>. Jest laureatem wielu nagród branżowych, m.in. trzykrotnie otrzymywał <TIMEX3 tid="t10" type="SET" value="VAGUE">doroczne</TIMEX3> wyróżnienie AP dla najlepszego pracującego dla tej agencji fotografa. Przez całą prezydenturę Busha juniora towarzyszył prezydentowi podczas wykonywania jego <TIMEX3 tid="t11" type="SET" value="VAGUE">codziennych</TIMEX3> obowiązków, m.in. w większości podróży zagranicznych. Oprócz samodzielnego wykonywania zdjęć, kierował także Biurem Fotografii, w którego skład wchodziło oprócz niego troje fotografów i troje fotoedytorów. Wszystkie zdjęcia Drapera z okresu pracy w Białym Domu należą do domeny publicznej, jak wszystkie dzieła stworzone przez pracowników rządów federalnego USA w czasie wykonywania obowiązków służbowych.
Dublet (piłka nożna) Dublet (tzw. podwójna korona) – termin w piłce nożnej, oznaczający zdobycie mistrzostwa i pucharu kraju w tym samym sezonie.
xxx, dzień dobry dzień dobry, chciałabym się zapytać o autobus sto siedemdziesiąt pięć, jadąc w kierunku Okęcia, żeby wysiąść przy Racławickiej, jak się nazywa przystanek ___ FILLER przy Racławickiej to jest przystanek Rakowiec dobrze, dziękuję, do widzenia do widzenia
Dziennik Ustaw z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-09-25">25 września 2009</TIMEX3> Nr 159 poz. 1260 ROZPORZĄDZENIE KRAJOWEJ RADY RADIOFONII I TELEWIZJI z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-08-25">dnia 25 sierpnia 2009 r.</TIMEX3> zmieniające rozporządzenie w sprawie zawartości wniosku o udzielenie koncesji oraz szczegółowego trybu postępowania w sprawach udzielania i cofania koncesji na rozpowszechnianie i rozprowadzanie programów radiofonicznych i telewizyjnych Na podstawie art. 37 ust. 4 ustawy z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1992-12-29">dnia 29 grudnia 1992 r.</TIMEX3> o radiofonii i telewizji (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004">2004 r.</TIMEX3> Nr 253, poz. 2531, z późn. zm. § 1. W rozporządzeniu Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-01-04">dnia 4 stycznia 2007 r.</TIMEX3> w sprawie zawartości wniosku o udzielenie koncesji oraz szczegółowego trybu postępowania w sprawach udzielania i cofania koncesji na rozpowszechnianie i rozprowadzanie programów radiofonicznych i telewizyjnych (Dz. U. Nr 5, poz. 41, z późn. zm. 2) ) wprowadza się następujące zmiany: 1) w § 5: a) w pkt 1 lit. a otrzymuje brzmienie: " a) w przypadku spółek handlowych - statut lub umowę spółki wraz z wszystkimi zmianami,", b) pkt 3 otrzymuje brzmienie: " 3) w przypadku osób prawnych lub osobowych spółek handlowych - dane osobowe członków organu zarządzającego, nadzorczego i kontrolnego wraz z podaniem ich obywatelstwa i miejsca stałego zamieszkania;", c) pkt 4 otrzymuje brzmienie: " 4) w przypadku spółek handlowych - dane dotyczące udziałowców, akcjonariuszy lub wspólników: a) listę udziałowców, akcjonariuszy lub wspólników ze wskazaniem wielkości posiadanych przez nich udziałów, akcji (wraz z rodzajem uprzywilejowania) lub wkładów, b) informację o posiadanych udziałach, akcjach lub wkładach w innych spółkach oraz członkostwie w organach innych spółek, lub o posiadanych udziałach w innych podmiotach gospodarczych,
Nowe wydanie internetowego pisma naukowego “Kultura i Historia” w całości poświęcone jest ludologii, czyli nowej dziedzinie poświęconej badaniu gier. W nowym numerze możecie przeczytać m.in. tłumaczenia artykułów czołowych badaczy gier (szczególnie polecam tekst Jespera Juula) i prace rodzimych ludologów, jest też zapis rozmowy, jaką wspólnie z Alkiem przeprowadziliśmy z Richardem Bartle, twórcą pierwszej w historii gry MUD (z MUD-ów wyrosły <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-02-24">dzisiejsze</TIMEX3> masowe gry sieciowe, takie jak World of Warcraft ). Wszystko jest solidnie zredagowane, po polsku i za darmo w sieci - czego chcieć więcej? Myślę, że to spora gratka nie tylko dla osób, które zajmują się grami na poważnie, ale też dla wszystkich, których po prostu interesują nowe media. A przy okazji - skoro już o grach - w San Francisco właśnie zakończyła się Game Developers Conference, po której jak zwykle w sieci pojawiło się tyle ciekawych materiałów, że osoby interesujące się grami będą miały co przeglądać przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">kilka najbliższych tygodni</TIMEX3>.
Polsko-Niemiecka Nagroda Dziennikarska Polsko-Niemiecka Nagroda Dziennikarska przyznawana jest w kategoriach prasa, radio i telewizja za najlepsze prace dziennikarskie, które w obiektywny i rzetelny sposób informują o kraju sąsiada i które zostały opublikowane – ukazały się drukiem, zostały wyemitowane bądź udostępnione w Internecie – w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx">roku</TIMEX3> poprzedzającym przyznanie nagrody. Wysokość nagrody w każdej kategorii wynosi 5 000 euro. Niezależne jury wybiera najlepsze spośród zgłoszonych prac. Prace zgłaszane do konkursu powinny przybliżać życie <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">codzienne</TIMEX3> i problemy społeczne sąsiedniego kraju. Powinny przyczyniać się do poszerzania wiedzy Polaków i Niemców o sobie nawzajem, a także pomagać zrozumieć politykę, zjawiska gospodarcze, osiągnięcia nauki i kultury obu państw. Dla fundatorów nagrody ważne jest, aby poprzez poruszanie takich zagadnień wspierać integrację obu narodów w Unii Europejskiej. Po raz pierwszy Polsko-Niemiecka Nagroda Dziennikarska została przyznana w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1997">1997 roku</TIMEX3> przez rzeczników rządów niemieckich krajów związkowych Brandenburgii, Meklemburgii-Pomorza Przedniego i Saksonii oraz rzeczników prasowych wojewodów: zielonogórskiego, gorzowskiego, jeleniogórskiego i szczecińskiego. Od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1999">1999 roku</TIMEX3>, tj. od chwili wejścia w życie nowego podziału administracyjnego Polski, fundatorami nagrody po stronie polskiej są nowo utworzone województwa: zachodniopomorskie, lubuskie i dolnośląskie. <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">Co roku</TIMEX3> jeden z regionów, na przemian w Polsce lub w Niemczech, przejmuje obowiązki organizatora konkursu i gospodarza uroczystości wręczenia nagrody. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2010">2010 roku</TIMEX3> rola ta przypadnie Saksonii. Od <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2008">2008 roku</TIMEX3> Polsko-Niemiecka Nagroda Dziennikarska ma dwóch nowych fundatorów: Fundację Roberta Boscha i Fundację Współpracy Polsko-Niemieckiej. Konkurs o nagrodę dziennikarską został włączony w Polsko-Niemieckie Dni Mediów realizowane przez obie fundacje. Laureatami Polsko-Niemieckiej Nagrody Dziennikarskiej byli dotychczas m.in. Helga Hirsch, Włodzimierz Kalicki, Tomasz Sikora, Maria Zmarz-Koczanowicz, Magdalena Grzebałkowska, Adam Soboczyński i Włodzimierz Nowak.
Carson (Kalifornia) Carson - miasto w Stanach Zjednoczonych, w stanie Kalifornia, w hrabstwie Los Angeles. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3> liczyło 92 156 mieszkańców.
Dziadowa Kłoda (stacja kolejowa) Dziadowa Kłoda – nieczynna stacja kolejowa, na zlikwidowanej linii kolejowej nr 317, w miejscowości Dziadowa Kłoda, w województwie dolnośląskim, w powiecie oleśnickim, w gminie Dziadowa Kłoda, w Polsce.
Drugie Eliminacje do Mistrzostw Polski spalinowych modeli torowych rozegrano na asfaltowym torze w Nowym Sączu. Zawody pod względem organizacyjnym przebiegły bez zarzutu, dopisała również pogoda. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011">tym roku</TIMEX3> do klas IC-10 oraz IC-8 Sport doszła nowa klasa IC-10 Start, przeznaczona dla zawodników, którzy dopiero rozpoczynają starty torowymi modelami spalinowymi. Do startu w klasie IC-10 Start przystąpiło 9 zawodników, reprezentujących wszystkie kategorie wiekowe. Po eliminacjach na pierwszym miejscu uplasował się Juliusz Wolak z Nowego Sącza, startujący modelem RS4 3 Evo ze stajni HPI. Julek prowadził również w finale, jednak problemy techniczne z modelem wyeliminowały go z rywalizacji w <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2011-xx-xxtxx:xx">12 minucie</TIMEX3> wyścigu. Ostatecznie zwyciężył Gracjan Borecki z Rudy Śląskiej, przed Marcinem Górą z Nowego Sącza i Jakubem Różyckim z Bolesławca. W klasie IC-10 rywalizowało 13 zawodników, przede wszystkim seniorów. Jedynym młodzikiem w tej klasie był Jakub Różycki. Po eliminacjach prowadził starujący modelem Serpent 720 aktualny Mistrz Polski - Artur Dzierżęcki. Bieg finałowy był bardzo wyrównany, różnice między wynikami osiągniętymi przez pierwszych trzech zawodników były minimalne. Zwyciężył Artur Dzierżęcki (135 okrążeń) przed Bogdanem Bieleckim (134 okrążenia) i Jakubem Lipińskim (132 okrążenia). Klasa IC-8 była również zdominowana przez seniorów. Do startu przystąpiło 15 zawodników. Po biegach eliminacyjnych prowadził Rafał Zeljaś. Zwyciężył on również w finale przejeżdżając 154 okrążenia. Drugie miejsce zajął Marcin Marczyk (151 okrążeń), a trzecie Łukasz Oleńczak (146 okrążeń).
Program Dni Parzęczewa <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-06-17">17</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-06-18">18 czerwca 2006</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-06-17">Sobota</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2006-06-17T17:00">17.00</TIMEX3> – przegląd młodzieżowych zespołów amatorskich <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2006-06-17T19:00">19.00</TIMEX3> – występy lokalnych zespołów muzycznych <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2006-06-17T20:00">20.00</TIMEX3> – koncert zespołu SPRINGER SHOW <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2006-06-17T21:30">21.30</TIMEX3> – koncert zespołu MROWISKO <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2006-06-17T23:00">23.00</TIMEX3> – dyskoteka <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2006-06-18">Niedziela</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="2006-06-18T11:30">11.30</TIMEX3> – Msza Św. w Kościele N.M.P w Parzęczewie <TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="2006-06-18T13:15">13.15</TIMEX3> – kapela i zespoły śpiewacze z gminy Parzęczew <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="2006-06-18T14:00">14.00</TIMEX3> – występ zespołu pieśni i tańca ANILANA <TIMEX3 tid="t13" type="TIME" value="2006-06-18T15:30">15.30</TIMEX3> – zespoły tańca współczesnego i towarzyskiego <TIMEX3 tid="t14" type="TIME" value="2006-06-18T16:30">16.30</TIMEX3> – przemówienia: Wójta oraz gości zaproszonych, wręczenie odznaki " Zasłużony dla Gminy Parzęczew " <TIMEX3 tid="t15" type="TIME" value="2006-06-18T17:00">17.00</TIMEX3> – kabaret JURKI <TIMEX3 tid="t16" type="TIME" value="2006-06-18T18:00">18.00</TIMEX3> – występy lokalnych zespołów muzycznych <TIMEX3 tid="t17" type="TIME" value="2006-06-18T19:00">19.00</TIMEX3> – koncert BEATY NOSZCZYŃSKIEJ <TIMEX3 tid="t18" type="TIME" value="2006-06-18T19:45">19.45</TIMEX3> – koncert zespołu STREFA ZERO <TIMEX3 tid="t19" type="TIME" value="2006-06-18T21:00">21.00</TIMEX3> – koncert zespołu VAVAMUFFIN
Lama (religioznawstwo) Lama (tybetański བླ་མ་; Wylie bla-ma) – duchowny nauczyciel w buddyzmie tybetańskim, a także w tybetańskiej religii Bon. Odpowiednik indyjskiego określenia guru. Dosłowne znaczenie tybetańskiego słowa lama to "najwyższa matka", czyli istota mająca tyle miłości do wszystkich istot, co matka do swego jedynego dziecka. Według innego tłumaczenia lama oznacza "najwyższą zasadę". W buddyzmie tybetańskim istnieje sukcesja duchowych nauczycieli trwająca od historycznego Buddy aż do czasów obecnych zwana liniami duchowego przekazu. Nauczycielem zostawał ten, kto od swojego nauczyciela otrzymał przekaz buddyjskich nauk i praktyk oraz je urzeczywistnił. Osiągnąwszy wysoki poziom rozwoju, na prośbę swojego mistrza sam stawał się lamą – mógł prowadzić innych do oświecenia. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="18">XIX wieku</TIMEX3> wielcy tybetańscy mistrzowie ruchu Rime – Dziamjang Czientse Łangpo i Jamgon Kongtrul Lodrö Thaye – rozwinęli intensywną metodę praktyki zwaną "trzyletnim odosobnieniem". Była to skondensowana praktyka buddyjska trwająca <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P3Y3M3D">trzy lata, trzy miesiące i trzy dni</TIMEX3>, dzięki której uczeń w tradycyjny sposób przyswajał główne nauki i praktyki linii przekazu Three-Year Retreat . Najczęściej nauczycielami zostawali mnisi, którzy ukończyli tę praktykę (lub jej <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1Y">jednoroczną</TIMEX3> skróconą wersję) i osiągnęli dzięki temu odpowiedni poziom rozwoju. W innych przypadkach lamą zostawali ludzie świeccy i jogini, którzy podążali za wskazówkami swoich duchowych mistrzów niezależnie od klasztornych systemów, a także rozpoznani reinkarnowani tulku. Lama jest szczególnie ważny w buddyzmie Wadżrajany – bez niego nie można uzyskać dostępu do najgłębszych nauk i praktyk. Lama należy do tzw. trzech korzeni buddyzmu tybetańskiego (dwa pozostałe to jidam i strażnicy). W literaturze popularnej lamą nazywano zazwyczaj wszystkich mnichów lamaistycznych (np. Kojło, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1983">1983</TIMEX3>).
Orłów Murowany Orłów Murowany – wieś w Polsce położona w województwie lubelskim, w powiecie krasnostawskim, w gminie Izbica. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa zamojskiego. Architektura Znajduje się tu kościół wybudowany w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="192">latach 20. XX wieku</TIMEX3>, który może pomieścić do dwu i pół tysiąca osób. Ołtarz początkowo drewniany, przebudowany na kamienny. Zbudowany został z miejscowego surowca – wapienia. Druga ze znanych budowli we wsi to klasycystyczny pałac hrabiego Kickiego, przekazany w testamencie na rzecz wspólnoty wiejskiej, do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2005">2005 r.</TIMEX3> siedziba szkoły podstawowej, otoczony zadbanym parkiem w stylu angielskim. Obecnie pałac znajduje się w rękach prywatnych. Jedna przybudówka pałacu mieści w tej chwili ośrodek zdrowia, druga opuszczona przez Pocztę Polską niszczeje powoli. Ruiny (ceglane filary i przypory) <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="14">XV</TIMEX3> lub <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="15">XVI-wiecznego</TIMEX3> zamku spalonego i zniszczonego doszczętnie, najprawdopodobniej przez Kozaków w czasie powstania Chmielnickiego, w czasie jego wyprawy na Zamość. Źródło św. Jana o rzekomo cudownych właściwościach z dwiema figurami świętych. Na polach oraz w lesie za wsią ślady i pozostałości po rosyjskich umocnieniach z I WŚ, użyte w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1914">1914 r.</TIMEX3> (rozwinięcie formacji przed wybuchem wojny i kampania <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xxxx-FA">jesienna</TIMEX3>) i <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1915">1915 r.</TIMEX3>, a także prawdopodobnie w <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1939">1939 r.</TIMEX3> (relacje żyjących świadków).
Marino Perani Marino Perani (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1939-10-27">27 października 1939</TIMEX3> w Ponte Nossa) – były włoski piłkarz występujący na pozycji napastnika. Z zespołem Bologna FC w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1964">1964 roku</TIMEX3> zdobył mistrzostwo, a w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1970">1970 roku</TIMEX3> puchar kraju. W reprezentacji Włoch wystąpił 4 razy i strzelił 1 gola. Na Mistrzostwach Świata <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1966">1966</TIMEX3> rozegrał 2 mecze.
FILLER dobry wieczór, xxx słucham dobry wieczór pani a dobry wieczór prosić o taką informację, teraz w związku z tym że sto sześćdziesiąt siedem i sto pięćdziesiąt dziewięć zmieniły trochę trasę FILLER bo tam się coś dzieje na Ciołka FILLER gdzie się ___ gdzie wysiąść z autobusu sto sześćdziesiąt siedem FILLER żeby się przesiąść do stu pięćdziesięciu dziewięciu i dojechać na Jana Olbrachta potem... na Jana Olbrachta czy one mają, bo przedtem miały wspólny przystanek na FILLER na Ciołka, a teraz nie wiem, czy one Deotymy jadą i tam mają przystanek FILLER proszę pani, tak, one teraz jadą ulicą Deotymy to gdzieś tam przy Górczewskiej będą miały przystanek? tak?... momencik, dobrze? dobrze, dobrze, proszę sprawdzić FILLER FILLER proszę pani, bo może się pani na przykład na pętli tutaj na Kole przesiąść może wygodniej by było to byłoby najwygodniej... na pętli na Kole dobrze tak to jest FILLER to jest ta dawna pętla tramwajowa tak? i przy bazarku tak znaczy tak, tak, tam jest bazarek bo dobrze, dziękuję pani serdecznie dobrej <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TNI">nocy</TIMEX3> życzę dziękuję, dobranoc
MBP: ŚLADAMI NOBLISTÓW POLSKICH Miejska Biblioteka Publiczna im. K.K. Baczyńskiego w Ozorkowie zaprasza na prelekcję z cyklu "Śladami noblistów polskich" pt. Życie i twórczość Wisławy Szymborskiej w 10 rocznicę otrzymania nagrody Nobla". Czytelnia przy ul. Listopadowej 6, <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2006-11-15T17:00">15 listopada 2006 r. godz. 17.00</TIMEX3>
Synteza keratynaz i proteaz przez szczep B. polymyxa B20 była jedynie w ograniczonym stopniu uzależniona zarówno od induktora keratynowego, jak i suplementów keratyny. Najwyższą aktywność wykazały keratynazy w pożywce mineralnej z dodatkiem samych piór oraz niższą w obecności piór i ekstraktu drożdżowego lub piór i peptonu. Glukoza wraz z jonami amonowymi powodowała zdecydowanie represję syntezy keratynaz podczas wzrostu komórek w obecności keratyny piór. W tych warunkach obecne były jednak proteazy, na wysokim poziomie, porównywalnym z uzyskanym w podłożach z innymi, kompleksowymi suplementami keratyny. Jest więc możliwe, że zjawisko represji katabolicznej dotyczy w tym przypadku jedynie keratynaz. Mniej prawdopodobne jest, że synteza badanych hydrolaz następuje po szybkim zużyciu glukozy w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">pierwszej dobie</TIMEX3> hodowli, gdyż fakt ten nie zgadzałby się z ciągłym uwalnianiem kwasów do podłoża, ustającym dopiero w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">trzeciej dobie</TIMEX3>. Maksymalne stężenie białek rozpuszczalnych sięgało w tych warunkach jedynie 340 μg/cm3. Efektem dodatku ekstraktu drożdżowego był dwukrotnie wyższy poziom syntezy keratynaz w drugiej i trzeciej dobie hodowli, w porównaniu z dodatkiem peptonu. Oba te suplementy indukowały syntezę proteaz w podobnym stopniu, jednak niewiele przewyższającym poziom uzyskany w obecności glukozy. Istotnym faktem jest, że najwyższy poziom syntezy keratynaz miał miejsce w podłożu, w którym jedyne źródło węgla i azotu stanowiła keratyna. Maksymalna aktywność enzymów (11,1 JK) występowała w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">trzeciej dobie</TIMEX3> i była ona wyższa o 152% niż w hodowli z ekstraktem drożdżowym, mimo że maksimum to było opóźnione o <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1D">jedną dobę</TIMEX3>. Podobne opóźnienie syntezy miało miejsce w przypadku enzymów proteolitycznych, jednak w obecności samej keratyny piór ich aktywność była niższa o 34%. Na zużywanie substratu keratynowego wskazywały także takie symptomy jak: rosnący odczyn środowiska, wysoka gęstość optyczna ale również stężenie białek rozpuszczalnych, uwalnianych z keratyny, sięgające 1,47 mg/cm3. Uwalnianie białek jest zazwyczaj skorelowane z poziomem aktywności keratynolitycznej i proteolitycznej. Na sumaryczne stężenie białka w podłożach bez keratyny mogą składać się białka enzymatyczne, białka należące do osłon komórkowych bądź macierzy pozakomórkowej, lub też pozostałości dodawanych suplementów. W warunkach braku keratyny również zachodziła biosynteza keratynaz i proteaz. Keratynazy były indukowane obecnością peptonu w większym stopniu (o około 2 JK) niż ekstraktu drożdżowego. W obecności glukozy w podłożu badany szczep nie produkował keratynaz. Proteazy należały do enzymów konstytutywnych, ponieważ ich obecność wykazano także w podłożu pozbawionym składników białkowych. Mimo niskiego stężenia glukozy w podłożu, limitującego wzrost komórek, poziom aktywności proteaz utrzymywał się na poziomie 5 JP. W podłożach z peptonem i ekstraktem drożdżowym poziom proteaz był wyrównany, ale jednak niższy o około 5 JP w stosunku do podłoży zawierających keratynę.
HTTP jest protokołem bezstanowym. Oznacza to, że protokół nie posiada wbudowanego sposobu utrzymania stanu pomiędzy dwiema transakcjami. Kiedy użytkownik żąda jednej strony, a później następnej, HTTP nie jest w stanie określić, czy oba żądania pochodzą od tego samego użytkownika. Obsługa sesji polega na zapisywaniu plików tymczasowych na dysku twardym serwera. Sesje w PHP są prowadzone przez unikatowy identyfikator sesji ( session id - sid ), kryptograficznie losową liczbę. Identyfikator sesji jest generowany przez PHP i przechowywany po stronie klienta podczas trwania sesji. Może on być przechowywany w komputerze użytkownika jako cookie lub przekazywane przez URL. Przekazywanie SID przez URL Jako przykład posłuży strona forum.wmii.pl . Po zalogowaniu otrzymujemy adres typu http://forum.wmii.pl/index.php?sid=3c633f5c458e342a8c679063f56c08c7. Wartość przypisana do sid to właśnie nasz identyfikator. W PHP dostępna jest zmienna $SID , którą możemy wydrukować. Przy aktywowanej opcji session.use_trans_sid SID będzie automatycznie dodawany w przypadku ścieżek względnych. Ciasteczka (cookies) Ciasteczka stanowią niewielkie pliki na dysku twardym klienta, przesyłane do serwera przez przeglądarkę WWW podczas wystąpienia żądania HTTP. Mają one postać klucz-wartość. Zarządzanie sesjami oparte na adresach URL wnosi dodatkowe niebezpieczeństwo w porównaniu do zarządzania sesjami opartego na ciasteczkach. Użytkownicy mogą wysłać URL, który zawiera aktywny numer sesji do znajomych przez e-mail lub użytkownicy mogą zapisać URL zawierający SID do zakładek i wchodzić na stronę zawsze z tym samym numerem sesji. Są to powody odchodzenia od wykorzystywania adresu URL do przekazywania identyfikacji sesji. We współczesnych przeglądarkach wykorzystanie ciasteczek jest powszechne i praktycznie każda przeglądarka akceptuje ciasteczka lub w najgorszym przypadku zadaje użytkownikowi pytanie o zgodę na przyjecie i obsługę ciasteczka. PHP może być skonfigurowany na rożne sposoby na naszym serwerze. W celu ustalenia, które z opcji PHP są aktywne w naszej instalacji, możemy posłużyć sie funkcja phpinfo . Należy przygotować plik, którego treść składa się jedynie z wywołania tej funkcji.
Szanowny Panie Marszałku! Panie i Panowie Posłowie! Ustawa budżetowa to jest najważniejszy projekt ustawy w danym <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx">roku</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007">tym roku</TIMEX3> decydujemy o wydatkach w granicach 310 mld i musieliśmy to zrobić w Komisji Finansów Publicznych praktycznie w ciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P5D">5 dni</TIMEX3>. W pełni rozumiem determinację koalicji rządzącej, żeby zdążyć z projektem budżetu, żeby go uchwalić i złożyć do podpisu panu prezydentowi <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-01-28">28 stycznia</TIMEX3>, natomiast zupełnie nie rozumiem stanowiska kancelarii prezydenta i osobiście pana prezydenta, który upiera się, że zasada dyskontynuacji prac parlamentu w stosunku do ustawy budżetowej nie funkcjonuje. Chciałbym powiedzieć, że tacy fachowcy, jak Szmit, Gebethner, Wawrzyniak, Zubik, zajmują stanowisko, że nie ma podstaw do wyłączenia stosowania zasady dyskontynuacji w odniesieniu do ustawy budżetowej. Oczywiście są osoby, które zajmują się problematyką finansów, jak Kosikowski, Nassalski, którzy twierdzą, że ta zasada nie dotyczy ustawy budżetowej. Wystarczyłyby dobra wola i oświadczenie pana prezydenta czy jego kancelarii, że mamy <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P4M">4 miesiące</TIMEX3> na prace nad budżetem złożonym przez obecnie rządzących, czyli <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007-11-09">9 listopada</TIMEX3>, termin upływa <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2008-03-09">9 marca</TIMEX3>, i można by spokojnie pracować nad tą ustawą. Takie pytanie zadałem na posiedzeniu Komisji Finansów Publicznych przedstawicielowi kancelarii prezydenta, ale nie raczył odpowiedzieć, prosiłem, żeby odpowiedział na piśmie, do <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2007-12-18">dnia dzisiejszego</TIMEX3> był dyshonor, żeby odpowiedzieć Komisji Finansów Publicznych na tak bardzo ważny problem, bo mając <TIMEX3 tid="t9" type="DURATION" value="P4M">4 miesiące</TIMEX3> koalicja rządowa mogłaby się bardziej dokładnie przygotować do analizy tego budżetu i do poprawek, a tak nad tymi poprawkami pracowano trochę za szybko. Rozumiem potrzebę zwiększenia środków na podwyżki dla nauczycieli, jest to cel słuszny i szczytny i dobrze, że te środki się znalazły, ale nie wiem, dlaczego kosztem inwestycji; to jest zły kierunek. Można było spokojnie poszukać innych środków. Chciałem powiedzieć, że założenia projektu budżetu odnośnie do poziomu inflacji na <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2008">rok 2008</TIMEX3> są nierealne. Ta inflacja będzie wyższa, będą automatycznie wyższe wpływy z podatku VAT. W związku z tym można było spokojnie przeznaczyć te wpływy na część podwyżek dla nauczycieli. Można się również obecnie zastanowić, i proponuję to paniom i panom posłom z Platformy Obywatelskiej i PSL, aby pochylić się nad tym, zwiększyć przychody z podatku VAT i przeznaczyć je na szkolnictwo wyższe, bo na to szkolnictwo w budżecie na <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2008">rok 2008</TIMEX3>, w budżecie przygotowanym jeszcze przez Prawo i Sprawiedliwość, przeznaczono bardzo ubogie środki. Gdy przeanalizujemy kwestię zwiększenia wydatków, to okazuje się, że najmniej zwiększono wydatki właśnie na szkolnictwo wyższe, w granicach 1%, a przecież chcemy dać młodzieży równe szanse w zdobywaniu wiedzy, w studiach. Żeby dać równe szanse, musimy zwiększyć środki, m.in. na stypendia dla środowisk wiejskich, dla młodzieży z małych miasteczek.
Janusz Rolicki Janusz Andrzej Rolicki (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1938-10-22">22 października 1938</TIMEX3> w Wilnie) – polski dziennikarz, były redaktor naczelny "Trybuny" (<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>) Życiorys Absolwent Wydziału Historii Uniwerystetu Warszawskiego z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1962">1962</TIMEX3>. Pracował jako reporter tygodnika "Polityka" (<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1961">1961</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1967">1967</TIMEX3>), "Kultury" (w tym jako kierownik działu reportażu <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1967">1967</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1972">1972</TIMEX3> i zastępca redaktora naczelnego <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1972">1972</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1973">1973</TIMEX3>). Był naczelnym redaktorem publicystyki kulturalnej Telewizji Polskiej (<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1974">1974</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1977">1977</TIMEX3>), dyrektorem programowym i generalnym ds. artystycznych (<TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1977">1977</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1980">1980</TIMEX3>). Współtworzył i występował jako prezenter programów telewizyjnych, tj. Godzina szczerości, Sam na sam, Tylko w niedzielę, XYZ. W latach <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3> pełnił funkcję redaktora naczelnego "Trybuny", później związany m.in. z gazetą "Fakt". Należał do SDP w latach <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="1963">1963</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="1982">1982</TIMEX3> (był członkiem zarządu głównego w okresie <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="1971">1971</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="1974">1974</TIMEX3>), w <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="1976">1976</TIMEX3> wstąpił do ZLP. Od <TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="1970">1970</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t23" type="DATE" value="1981">1981</TIMEX3> był członkiem PZPR. W <TIMEX3 tid="t24" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3> bez powodzenia kandydował z listy SLD w wyborach parlamentarnych. Od <TIMEX3 tid="t25" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t26" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3> sprawował mandat radnego sejmiku mazowieckiego I kadencji. Jest autorem licznych zbiorów reportaży i wywiadów-rzek z Edwardem Gierkiem. Laureat krajowych nagród dziennikarskich (w tym im. Juliana Bruna z <TIMEX3 tid="t27" type="DATE" value="1966">1966</TIMEX3> oraz im. Bolesława Prusa z <TIMEX3 tid="t28" type="DATE" value="1976">1976</TIMEX3>) .
7. Pomieniony Człowiek Góra w swoje godziny wolne będzie dopomagał rzemieślnikom naszym dźwigać niektóre wielkie kamienie dla dokończenia murów zamku i innych naszych budowli cesarskich. 8. Człowiek Góra winien jest w przeciągu dwóch księżyców złożyć dokładny opis rozmiarów naszego państwa, obliczony własnymi jego krokami. 9. Gdy wykona uroczystą przysięgę, że te wszystkie wyrażone art ykuły wspomniany Człowiek Góra zachowa, będzie miał na <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">co dzień</TIMEX3> jedzenia i napoju tyle, ile by dla tysiąca siedmiuset dwudziestu czterech poddanych naszych mogło wystarczyć, i będzie miał wolny przystęp do naszej osoby cesarskiej, wraz z innymi znakami naszej dla niego łaski. Dan w pałacu naszym w Belfaborac <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dwunastego dnia</TIMEX3>, dziewięćdziesiątego pierwszego księżyca panowania naszego. Złożyłem przysięgę i podpisałem z wielką radością wszystkie art ykuły, chociaż niektóre z nich nie były dla mnie tak i zaszczytne, jak bym był sobie tego życzył, co sprawiła złość wielkiego admirała, Skyresha Bolgolama. Zdjęto ze mnie łańcuchy i wypuszczono na wolność. Cesarz uczynił mi honor, będąc sam przytomny ceremonii uwolnienia mego. Uczyniłem jak najgłębsze podziękowanie Jego Cesarskiej Mości, upadłszy mu do nóg, ale kazał mi wstać, i to w jak najgrzeczniejszych wyrazach. Obsypawszy mnie łaskawymi słowy, których tu me powtórzę, by nie popaść w pychę, dodał, że spodziewa się znaleźć we mnie pożytecznego sługę godnego wszystkich jego dobrodziejstw. Niech czytelnik będzie łaskaw zauważyć, że w ostatnim artykule aktu uwolnienia mojego obowiązał się Cesarz dać mi tyle żywności i napoju, ile by mogło wystarczyć dla tysiąca siedmiuset dwudziestu czterech Lillipucjanów. W niejaki czas potem spytałem się jednego dworzanina, poufnego mego przyjaciela, dlaczego taką ilość wyznaczono dla mnie żywności i napoju. Odpowiedział mi, iż ponieważ matematycy cesarscy — zmierzywszy wysokość ciała mego za pomocą kwadranta i policzywszy grubość — znaleźli moje proporcje w stosunku do nich jak dwanaście do jednego, wnieśli z podobieństwa swych ciał, że ja powinienem potrzebować żywności tysiąc siedemset dwadzieścia cztery razy więcej niż oni; skąd może czytelnik wnosić, jak dziwny jest narodu tego dowcip, jak mądra, przezorna i dokładna ekonomika ich wielkiego monarchy.
— A smarkaty jeszcze, ale tym łatwiej Salusia i kozła, i barana zrobić z niego zdoła! — Ze wszystkich kawalerów, jakie tylko są w powiecie, najbogatszy! — Żeby i bryliantowy cały był, ja by za niego nie poszła. Taka niedostała trawa! — Jedynak, do wojska nie pójdzie, to i żenić się jemu pora, a gospodyni, słyszę, potrzebują w chacie. — Ociec, słyszę, wszędzie oświadcza, że z pięknego domu żonkę dla syna wziąć życzy... — Temuż go tutaj w swaty przysłał! — Niczego nawet sobie, tylko że jeszcze bardzo niezgrabny... czysty kołek w ziemię wkopany! Tu Pancewiczowa wniosła i umieściła na stole bochen chleba, talerze, łyżki cynowe i sztućce w drewnianej oprawie; Jaśmont też zaraz mniej mówić i bardzo zamyślać się począł, a gdy na stół butelka z wódką i druga z pitnym miodem jeszcze przybyły, ruchem głowy bujną czuprynę w tył odrzucił, po wszystkich spojrzał, chwilę jeszcze milczał, aż głosem zniżonym i jak by zasmuconym mówić zaczął: — Otóż i nadszedł ten moment, w którym o losie naszym dowiedzieć się nam przyjdzie, a chociaż serce od niespokojności bije, lecz na dłuższe odkładanie też zgodzić się nie chce i rozkazuje mi wszystkich państwa pięknie prosić, abyście tego, co powiem, życzliwymi uszyma wysłuchali. Słuchali. Świetlicę zaległa cisza, śród której słychać było lekkie szmery drzew za oknami. Jaśmont obie duże, piegowate ręce na stole położył i znowu mówić począł: — Małżeństwo, spólność żywota nierozdzielną mające, w kościele siódmy sakrament święty, rzecz przyrodzona człeku i poczciwa. Dobrze jest je zawierać, dobrze i zawieraniu jego ku pomocy stawać. Z tą pomocą ja panu Cydzikowi, tu przytomnym będącemu, chętliwie przybiec zgodziłem się, do zacnego tego domu spólnie z nim przybyłem, aby w interesie jego, najważniejszym, jaki tylko na świecie człowiek mieć może, życzliwym a prawdziwym słowem przemówić. Tu zaczął wychwalać osobiste przymioty kawalera, jako to: poczciwość, trzeźwość, delikatność, synowską miłość; warunki urodzenia jego: jako pochodził z familii godnej, u wszystkich w poważaniu będącej; warunki majątkowe: jako jedynakiem jest u ojca, bo choć siostry ma, ale te wyposażone i za mąż wydane, a ociec, można powiedzieć, że nie na zagrodzie już, ale jakby na osobnym folwarku siedzi, z półtora włóki dobrej ziemi mając, dom na dwa końce wyporządzony, dziesięć pięknych krówek w oborze, sto drzewek fruktowych w młodym sadziku; a to tam u niego, obok tych rzeczy widzialnych, naleźć się może takich, których nikt nie widzi, bo są ostrożnie schowane, ale które on, jako dobry ociec, dla najmilszego syna jedynaka pilnie zgromadza, o tym mówić nie potrzeba, ponieważ na dłoni okazać ich nie można, ale wszyscy znają pana Onufrego Cydzika i wiedzą, że syn i sukcesor pustych skrzynek i próżnej sakiewki po nim nie odziedziczy.
W panelu poświęconym ocenie relacji reporterskich w najgorętszym okresie konfliktu o krzyż (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-08-03">3</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-08-10">10 sierpnia</TIMEX3>) obok Janiny Jankowskiej wzięli udział: Wiktor Świetlik z CMWP, publicysta Rzeczpospolitej Piotr Zaremba, Jerzy Jachowicz z Radia Wnet oraz Marek Zając z tygodnika Przekrój. Zdaniem tego ostatniego „media po raz kolejny odbyły rytualną wojnę światopoglądową i do tego właśnie posłużyli im ludzie będący po obu stronach Krakowskiego Przedmieścia”. Zdaniem wiceszefa Przekroju „zdecydowana większość mediów była do bólu przewidywalna – wystarczyło spojrzeć na winietę, by przewidzieć, co się przeczyta”. Z tą opinią zgodziła się Janina Jankowska, widząc w tym problem i wskazując na jego rozwiązanie: „Trzeba wrócić do najbardziej elementarnej zasady w dziennikarstwie: oddzielenia informacji od komentarza. Bardziej emocjonująca okazała się druga część sesji – panel dyskusyjny poświęcony polityce redakcyjnej. Redaktor naczelny tygodnika Newsweek Wojciech Maziarski stwierdził od razu: „Nie mieliśmy żadnej takiej. Rolą tygodnika jest udostępnienie łamów różnym stronom dyskusji w ważnych sprawach. Tak było w przypadku krzyża i jest w każdej innej”. Wsparł go Wojciech Szeląg z Polsat News: „Dla telewizji informacyjnej zadanie jest proste: informować i to robiliśmy”. Oponował Tomasz Sakiewicz z Gazety Polskiej: „Nasze relacje różniły się od tego, co można było zobaczyć w mediach main-streamowych. Dziennikarze powinni wytłumaczyć się ze świata, jaki pokazują”. Na inny aspekt problemu wskazał Bogumił Łoziński z Gościa Niedzielnego: „Czytelnik powinienem był móc dowiedzieć się czegoś o wrażliwości uczestników sporu, tymczasem w materiałach dziennikarskich zbyt często znajdował inwektywy na nich”. Swoistym podsumowaniem było spojrzenie językoznawcy – dr. Rafała Zimnego z Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy. Prezentując analizę dotyczącą języka stosowanego w debacie publicznej w sporze o krzyż wskazał na zjawisko „bigbrotheryzacji języka, gdyż współczesne media oferują łatwe, pozbawione czynnika refleksyjnego utożsamianie się z grupą, rozpoznawalną dzięki symbolom.
Przed wspaniałą gotycką katedrą w Amiens we Francji, stoi posąg Jezusa Chrystusa otoczonego dwunastoma Apostołami. Rzeźbiarz pragnął przedstawić wielkie cnoty ale także wady uczniów Chrystusa. Na przykład św. Piotr został ukazany pod postacią uciekającego przed lampartem, niżej zaś jako jeździec dosiadający tego drapieżnika. W ten sposób artysta unaocznił tchórzostwo i odwagę św. Piotra. Z dzieła tego jasno widać, że to co jest słabością człowieka, może przeobrazić się w jego siłę; to przed czym uciekał może stać się rydwanem, na którym jedzie po zwycięstwo. U Boga nie ma rzeczy niemożliwych. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-11-12">Dzisiejsza</TIMEX3> Ewangelia, jest właśnie o tym jak słabość staje się siłą poprzez pokorę i cichość. Aby lepiej zrozumieć tajemnicę o królestwie Bożym. Jezus przytacza nam <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012-11-12">dzisiaj</TIMEX3> dwie przypowieści - o nasieniu zboża i ziarenku gorczycy. Korzystając z przypowieści, aby głosić naukę o Królestwie Bożym Jezus niczego nie ukrywa – wręcz przeciwnie – odkrywa głęboką prawdę o misterium Boga i Jego Królestwie. Wyjaśniając przypowieść o nasieniu zboża i ziarenku gorczycy Jezus podkreśla dość istotną różnicę pomiędzy skromnym początkiem a wprost nadzwyczajnymi wynikami osiąganymi w późniejszym czasie. Oto maleńkie ziarno – powiada Jezus – kryje w sobie energię pozwalającą na zamienienie się w olbrzymie drzewo. I podobnie jak ono, tak również rozrośnie się Królestwo Boże, choć wydaje się, że skazane jest na przegraną. Poprzez przypowieści o przeobrażeniu się ziarna w zboże lub w drzewo Jezus ukazuje wzrost Królestwa Bożego. To ziarno, które przecież jest Słowem Bożym, ma w sobie ogromną moc. Dzięki niej to, co najmniejsze na ziemi, w Królestwie niebieskim staje się największe. Jest to możliwe dlatego, że uczyniło się małym i zajęło ostatnie miejsce, a Bóg wywyższa pokornych. Bóg wybiera to co małe. Bóg wybiera to, co słabe po ludzku, by moc swoją okazać! Jezus także na swoich Apostołów wybrał zwyczajnych, prostych ludzi. Takich jak Piotr, który był rybakiem, a Chrystus pomimo jego słabości i zaparcia się Mistrza ustanowił go Głową Kościoła. Chesterton pisze o tym w następujący sposób: Kiedy Chrystus w symbolicznej chwili zakładał swoje wielkie stowarzyszenie to nie wybrał na kamień węgielny błyskotliwego Pawła, ani mistyka Jana, ale krętacza, snoba, tchórza słowem… człowieka. I na tej opoce zbudował swój Kościół a bramy piekielne go nie przemogły. Dlaczego Bóg tak właśnie czyni? Kiedy my potrzebujemy pomocy w jakimś zadaniu, kogoś do współpracy, to wybieramy człowieka, który naszym zdaniem jest najlepszy w danej dziedzinie. I myślimy, że Bóg powinien działać według naszej logiki. A Bóg czyni inaczej. I zdaje się, że jest taki przekorny, że im większe dzieło, tym lichsze narzędzie. Dlaczego tak czyni? Pismo Święte pokazuje nam, że po pierwsze, po to, aby było widoczne Jego działanie, że to Bóg czyni, a nie człowiek. Aby nikt nie miał wątpliwości i nie mógł Bożej interwencji wytłumaczyć w sposób naturalny. Możemy także powiedzieć, że nie ma pokolenia w którym by Kościół nie doświadczał w różnych miejscach świata bycia tylko małym ziarnem gorczycy. Słowo Boże obecne w historii wydaje się być skazane na porażkę. Nie zapominajmy jednak, że dla nas jest to czas sprzyjający do umocnienia naszej wiary w siłę i moc Chrystusa. Zapamiętajmy, że pomimo naszych słabości i wad, mocą Chrystusa możemy wszystko. Podsumowując. Pan Bóg nie omija nikogo. Każdego wybiera do jakiegoś zadania. Każdy jest powołany. Bo tak naprawdę przed Bogiem wszyscy jesteśmy mali, nędzni i słabi. Różnimy się tylko tym, że jedni to sobie uświadamiają i stają w prawdzie o sobie, a inni niestety żyją w iluzji swojej wielkości i mądrości. I wielkim miłosierdziem dla człowieka jest to, gdy Pan Bóg wyprowadzi go z takiej iluzji, pokaże mu jego nędzę i uświadomi, że bez Niego nic, naprawdę nic nie może uczynić. I wtedy, gdy człowiek zostanie ogołocony, gdy stanie taki mały, bezradny, oczekujący wszystkiego od Boga, to wtedy zdolny jest do odkrycia, tego, czego oczekuje od niego Bóg, tego do czego wybrał Go Bóg. Wtedy jest zdolny do pójścia za Jego głosem… Jezu cichy i pokornego serca, uczyń serce moje według serca Twego. Amen
metryka tekst pierwotny DECYZJA Nr 221/MON MINISTRA OBRONY NARODOWEJ z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-06-05">dnia 5 czerwca 2006 r.</TIMEX3> w sprawie zasad budowy komórek organizacyjnych Ministerstwa Obrony Narodowej Na podstawie § 2 pkt 4 i 14 rozporządzenia Rady Ministrów z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1996-07-09">dnia 9 lipca 1996 r.</TIMEX3> w sprawie szczegółowego zakresu działania Ministra Obrony Narodowej (Dz. U. Nr 94, poz. 426), ustala się co następuje: 1. W celu zapewnienia jednolitej praktyki w zakresie kształtowania struktur organizacyjnych w Ministerstwie Obrony Narodowej wprowadza się "Zasady budowy komórek organizacyjnych Ministerstwa Obrony Narodowej", stanowiące załącznik do decyzji. 2.Traci moc: 1) decyzja Nr 14/MON Ministra Obrony Narodowej z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2002-01-22">dnia 22 stycznia 2002 r.</TIMEX3> w sprawie określenia stanowisk dyrektorów i zastępców dyrektorów przeznaczonych dla członków korpusu służby cywilnej w komórkach organizacyjnych Ministerstwa Obrony Narodowej (Dz. Urz. MON Nr 1, poz. 10, z późn. zm.); 2) Nr 15/MON Ministra Obrony Narodowej z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2002-01-22">dnia 22 stycznia 2002 r.</TIMEX3> w sprawie wprowadzenie zasad budowy komórek organizacyjnych Ministerstwa Obrony Narodowej (Dz. Urz. MON Nr 1, poz. 11). 3. Decyzja wchodzi w życie z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> ogłoszenia, z mocą obowiązującą od <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> podpisania. Minister Obrony Narodowej : R. Sikorski Załącznik do decyzji Nr 221/MON Ministra Obrony Narodowej z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2006-06-05">dnia 5 czerwca 2006 r.</TIMEX3> (poz. 129) Zasady budowy komórek organizacyjnych Ministerstwa Obrony Narodowej. 1. Rodzaj i nazwę komórek organizacyjnych wchodzących w skład Ministerstwa Obrony Narodowej, zwanego dalej "Ministerstwem", określa "Statut Ministerstwa Obrony Narodowej". 2. Przy określaniu wewnętrznej struktury komórek organizacyjnych Ministerstwa, zwanych dalej "komórkami organizacyjnymi", bierze się pod uwagę obszar działania komórki, ilość i złożoność powierzonych do realizacji zadań. 3. Za prawidłowe kształtowanie struktur organizacyjnych odpowiada Dyrektor Generalny Ministerstwa Obrony Narodowej, zwany dalej "Dyrektorem Generalnym". 4. Strukturę wewnętrzną komórek organizacyjnych określają etaty, nadawane na podstawie odrębnych przepisów. 5. Limit stanowisk etatowych żołnierzy zawodowych oraz członków korpusu służby cywilnej i pozostałych pracowników dla Ministerstwa określa odrębną decyzją Minister Obrony Narodowej, zwany dalej "Ministrem".
dzień dobry, xxx, słucham halo, dzień dobry, ja mam takie pytanie, do ilu lat dziecko może jeździć bez biletu tramwajem? FILLER do czasu objęcia obowiązkiem szkolnym, czyli do siódmego roku życia no dobrze, ale jak na przy, aha FILLER czyli to chodzi o <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx">rok</TIMEX3> kalendarzowy? do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-09-01">pierwszego września roku</TIMEX3>, w którym dziecko kończy siedem ano właśnie FILLER no bo dziecko, na przykład, kończy siedem lat teraz w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012-04">kwietniu</TIMEX3> ale przejazdy ma bezpłatne do czasu objęcia obowiązkiem aha, czyli do momentu kiedy nie zacznie się chodzić szkolnym ma obowiązek, a obowiązek szkolny zaczyna się do szkoły tak? tak, dokładnie dziękuję panu bardzo bardzo proszę
Jestem blogiem. Mój autor umieścił mnie w blogosferze, internecie, sieci Web, a być może nawet w sieci Web 2.0. Iluminował mnie w żywych kolorach, w stylu mistrzów z Webcreme , jednak postawił na schematyczność i prostotę, co raczej należy poczytać za zaletę, jeśli uznać, że nie należy naśladować Wenecjan . Odszedł jednak od kanonu mistrzów z Wordpressa i Bloggera , nie starał się nawet zbliżyć do stylu miniaturzystów Bloksa . Wszystko mu się pomieszało, linki są gdzieś schowane, nie wiadomo, ile jestem wart . Trochę uwiera mnie to, że jestem taki niemrawy, ale dumny jestem z tego, że powielam dobre, amerykańskie wzorce i zawieram notki o iPhone , Google i Facebooku , a nie zajmuję się nieczystą naszą-klasą. Autor jest oczywiście amatorem, a mimo to czasem wstępują w niego dżiny i występuje przeciwko Hodży Keenowi , choć powinien wiedzieć, że igranie z tymi sprawami może doprowadzić go z rozbitą czaszką na dno studni. Mój autor dobrze jednak wie, czym może skończyć się odejście od właściwych tematów, choć, żeby mu się w głowie nie poprzewracało, przytoczę pewną przypowieść.
Niech wszystko, co stoi naprzeciw mnie, będzie tobą. Ja to straciłem zanim przekroczyłem suchą rzekę – wołam do ciebie z głębokości, obdarz mnie na nowo moim zagubionym smutkiem. Jestem teraz tylko miejscem – nic nie ma miejsca tylko to miejsce we mnie, wypełnij go prawdziwą rozpaczą. Rzuć kośćmi moich myśli by stały się harmonią z tobą. Ja się wycofam. Jak Bóg się wycofał, robiąc miejsce dla stworzenia. Ale tu jest próżnia gorącego oddechu .. Duszę się. Chwilę jeszcze klęczy, powoli się podnosi. Podchodzi do ISIS i nakrywa jej stopy, ale zaraz podnosi nakrycie do pasa i za chwileczkę nakrywa ją z piersiami, fałdując całun kilkanaście centymetrów poniżej głowy. Gasi podświetlenie pod obrazem nad łóżkiem. Wraca na swoje miejsce przy stoliku. Wydaje się, że zaczyna zasypiać. Mija jakiś czas. Scena się rozświetla. ISIS leży na łóżku, spoglądając na widownię, jak na początku. CUT siedzi przy swoim stoliczku. CUT: Coś (akcentuje)... coś się powinno stać. Coś wreszcie powinno się stać. Rewolucja, wojna, rewolta studencka. Degradacja bóstw przyjmuje wymiary wprost niespotykane. Wybiera płytę, włącza DVD, PROJEKCJA: na ekranie pojawia się ISIS i CUT w wojskowych polowych mundurach (może być moro), trzymając się za rękę, przedzierają się przez zawalone gruzem piwnice. CUT: Kochaliśmy się na pobojowisku, opatrywaliśmy rannych, opatrywaliśmy siebie… Opatrywaliśmy siebie. Zlizywałem z twoich palców cudzą krew, krew umierających. <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">Codziennie</TIMEX3> nad Kaplicą Sykstyńską pojawiał się biały dym naszych palących się dusz. PROJEKCJA: Na ekranie ISIS i CUT w mundurach klękają przed jakimś przydrożnym krzyżem z brzozy, albo obrazkiem postawionym w pustej okiennicy zrujnowanego okna. Rzucają się na siebie, zaczynają się tarzać w prochu i gruzie. CUT: Jeśli Bóg jest miłością, to jak to jest nie być wiernym ani Bogu, ani innym, ani sobie? PROJEKCJA: (zbliżenie na twarz ISIS): Kochasz mnie? (w ekstazie). CUT w odpowiedzi namiętnie ją całuje. CUT: Chciałbym być uczciwy i wobec siebie i wobec ciebie. I wybieram zawsze odpowiedź, która wyrządzi jak najmniej krzywdy. I tobie, i mi. Na równi. Nic dobrego z tego nie wynika. I w tym TAK – NIE, NIE –TAK jest i Alfa, i Omega. Zapomniany początek i przeczuwany koniec. Ale nie ma drogi między nimi, nie ma gruntu dla stóp. Świat się rodzi na końcu języka, ginie w uchu. Niektórzy mówią, że wtedy nie przejdzie ci przez gardło fałszywe słowo.. Na sądzie… Będziesz milczał albo śpiewał. A tutaj: tak – nie, nie – tak. I tak nie mam sił, żeby wydobyć, wychować, ucieleśnić to tak, to nie. Czy jestem letni? Do kroćset: NIE.
Mistrzostwa Województwa Łódzkiego Juniorów Młodszych i Młodzików w Brydżu Sportowym Redaktor: Michał Kowalski Wojewódzki Związek Brydża Sportowego Łodzi zaprasza do udziału w Mistrzostwach Województwa Łódzkiego Juniorów Młodszych i Młodzików w Brydżu Sportowym. Mistrzostwa rozegrane zostaną w dniach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-03-06">6</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-03-07">7.03.2010r.</TIMEX3> w Ośrodku PINIA w Sokolnikach Lesie, ul. Sokolnickiego 29. R E G U L A M I N MISTRZOSTW WOJEWÓDZTWA ŁÓDZKIEGO JUNIORÓW MŁODSZYCH I MŁODZIKÓW W BRYDŻU SPORTOWYM Organizator: Wojewódzki Związek Brydża Sportowego Łodzi. Termin rozgrywek: <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2010-03-06">6</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010-03-07">7.03.2010 r.</TIMEX3> Miejsce rozgrywek: Ośrodek PINIA w Sokolnikach Lesie, ul. Sokolnickiego 29. Cel rozgrywek: Popularyzacja brydża sportowego wśród młodzieży szkolnej. Podniesienie i doskonalenie poziomu gry. Wyłonienie Mistrzów, Wicemistrzów i II Wicemistrzów Województwa w kategorii juniorów młodszych i młodzików. Zakwaterowanie i wyżywienie: Ośrodek PINIA w Sokolnikach Lesie, ul. Sokolnickiego 29 Harmonogram rozgrywek: Będą rozgrywane równolegle dwa odrębne turnieje dla juniorów i młodzików: <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2010-03-06T10:00">6.03.2010 r. godz. 10.00</TIMEX3> – turniej par na zapis maksymalny, <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2010-03-06T15:00">6.03.2010 r. godz. 15.00</TIMEX3> – turniej par na impy, <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2010-03-06T20:00">6.03.2010 r. godz. 20.00</TIMEX3> – turniej teamów, <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2010-03-07T09:00">7.03.2010 r. godz. 9.00</TIMEX3> – turniej indywidualny. W zależności od liczby zawodników z przyczyn technicznych organizator może zmienić formę rozgrywek Zawodnicy: W zawodach mają prawo uczestniczyć juniorzy młodsi i młodzicy z terenu województwa łódzkiego. Organizator może dopuścić do udziału w zawodach osoby nie spełniające w/w wymagań wiekowych. Punktacja długofalowa (PDF): w turnieju teamów za ostatnie miejsce otrzymuje się 4 PDF, za każde wyższe o 4 więcej, w turnieju par za ostatnie miejsce 2 PDF, za każde wyższe o 2 więcej, w turnieju indywidualnym za ostatnie miejsce 1 PDF, za każde wyższe o 1 więcej. Przepisy: W rozgrywkach stosowane będą przepisy międzynarodowego prawa brydżowego. W rejonie rozgrywek i zakwaterowania obowiązuje uczestników kulturalne zachowanie się. Osoby niewłaściwie zachowujące się mogą być wykluczone z zawodów i usunięte z terenu rozgrywek. Nagrody: Za zajęcie pierwszych trzech miejsc w punktacji długofalowej w każdej kategorii wiekowej zawodnicy otrzymają medale i dyplomy, a za zajęcie miejsc IV – VI dyplomy. Dla młodzieży wyjeżdżającej z Łodzi w <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="2010-03-06T09:00">dn. 6.03.2010 r. o godz. 9.00</TIMEX3> na ul. Bazarowej zostanie podstawiony wynajęty bus. Pozostałe osoby dojeżdżają we własnym zakresie.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-12-15">2007-12-15</TIMEX3>: Dania liderem otwartych rozwiązań Z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-01-01">dniem 1 stycznia 2008</TIMEX3>, obligatoryjne dla duńskiej administracji publicznej będzie używanie otwartego oprogramowania otwartych rozwiązań. Jest to rezultat porozumienia osiągniętego pomiędzy duńskim rządem, lokalnymi oddziałami oraz duńskimi regionami. Dania jako pierwszy kraj wydała nakaz używania otwartych rozwiązań na wszystkich szczeblach rządowych, od ogólnokrajowych, przez regionalne i lokalne. Biorąc pod uwagę coraz częstsze stosowanie otwartych formatów plików, jak choćby ma to miejsce w Holandii nie byłoby to nic niezwykłego. Jednak głębszego przyjrzenia się sprawie wymaga ciąg dalszy oświadczenia. Co więcej, każdy organ władzy musi być w stanie przyjąć dokumenty w dwóch otwartych standardach - ODF i OOXML. To pozwoli obywatelom na kontakt z rządem przy użyciu otwartych standardów. Otwartość standardu rozumiana jest jako: standard musi być w pełni udokumentowany i dostępny publicznie; standard musi być w pełni możliwy do wdrożenia bez ekonomicznych, politycznych, czy prawnych ograniczeń w jego implementacji i użytku, teraz bądź w przyszłości; standard powinien być administrowany i rozwijany na otwartym forum bądź w otwartym procesie (organizacja normalizacyjna). O ile w przypadku formatu odf powyższe założenia otwartości są spełnione, to w przypadku ooxml nie można tego w ten sposób nazwać. Format ooxml został dopuszczony do użytku w Danii jako “otwarty format” ale nie przeszedł on jeszcze standaryzacji w ISO.
3. Rozliczanie działalności bieżącej w Ministerstwie organizują i koordynują: 1) Dyrektor Generalny, w odniesieniu do przedsięwzięć planowanych i koordynowanych w Ministerstwie - poprzez Dyrektora Departamentu Administracyjnego; 2) Szef Sztabu Generalnego WP, w odniesieniu do przedsięwzięć planowanych przez komórki organizacyjne Ministerstwa, a wykonywanych z udziałem jednostek organizacyjnych Sił Zbrojnych RP, w tym jednostek, w skład których wchodzą żołnierze zawodowi pełniący służbę poza granicami kraju - poprzez Szefa Generalnego Zarządu Dowodzenia i Łączności - P6. 4. Osoby zajmujące kierownicze stanowiska Ministerstwa realizują zadania rozliczeniowe poprzez szefów sekretariatów lub szefów innych wyznaczonych przez siebie komórek wewnętrznych. 5. Dyrektorzy (szefowie) komórek organizacyjnych Ministerstwa nakazują realizację zadań rozliczeniowych podległym im szefom komórek wewnętrznych (osobom funkcyjnym). 6. W Ministerstwie obowiązuje <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">roczne</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">miesięczne</TIMEX3> rozliczanie działalności bieżącej. § 27. 1. <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">Miesięczne</TIMEX3> rozliczanie działalności prowadzi się na wszystkich szczeblach kierowania (dowodzenia). Formę rozliczania określają dyrektorzy (szefowie) komórek organizacyjnych Ministerstwa. 2. Rozliczanie przeprowadza się w celu oceny wykonania przedsięwzięć <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-xx">minionego miesiąca</TIMEX3> oraz omówienia zadań na <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-xx">miesiąc następny</TIMEX3>. Działalność rozliczeniowo-zadaniowa w Ministerstwie § 28. 1. Dyrektor Generalny, na podstawie art. 20 ust. 2 pkt 1 lit. f) ustawy z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1998-12-18">dnia 18 grudnia 1998 r.</TIMEX3> o służbie cywilnej, monitoruje realizację przez komórki organizacyjne zadań określonych przez Ministra Obrony Narodowej w decyzjach oraz sprawuje nadzór nad prawidłowym funkcjonowaniem urzędu. 2. Osoby sprawujące funkcje kierownicze mają obowiązek systematycznego prowadzenia działalności rozliczeniowo-zadaniowej w zakresie posiadanych kompetencji. 3. Rozliczanie może obejmować całokształt działalności (rozliczanie kompleksowe) albo jej wybrane dziedziny (rozliczanie problemowe). 4. Rozliczanie kompleksowe prowadzi się: 1) na szczeblu Ministerstwa - w ramach odpraw: rozliczeniowo-koordynacyjnej i zadaniowej kierowniczej kadry Ministerstwa i Sił Zbrojnych RP oraz odpraw rozliczeniowo-zadaniowych osób zajmujących kierownicze stanowiska Ministerstwa z dyrektorami (szefami) podległych komórek organizacyjnych; 2) na szczeblu komórki organizacyjnej (wewnętrznej) - w ramach odpraw rozliczeniowo-zadaniowych. 5. Rozliczanie problemowe prowadzi się według potrzeb na wszystkich szczeblach organizacyjnych Ministerstwa. 6. Podstawowe etapy rozliczania działalności bieżącej w Ministerstwie określa załącznik nr 3 do decyzji. § 29. 1. Odprawę rozliczeniowo-koordynacyjną organizuje się w celu: 1) przedstawienia przez osoby zajmujące kierownicze stanowiska Ministerstwa i dowódców rodzajów Sił Zbrojnych RP stopnia wykonania głównych zadań w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2010">roku ubiegłym</TIMEX3> oraz zasadniczych problemów w ich realizacji;
Al-Kajsuma Al-Kajsuma (arab. القيصومة) - miasto położone w saudyjskiej prowincji Asz-Szarkija, przedmieście pobliskiego Hafar al-Batin. Lokalizacja: 8°18′35″N 46°7′39″E.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-28">2008-09-28</TIMEX3>: Wybory na Białorusi <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-09-28">Dziś</TIMEX3> na Białorusi rozpoczęły się wybory parlamentarne decydujące o przyszłych relacjach tego kraju z Unią Europejską. Bruksela zdecydowała, że może zawiesić część sankcji nałożonych na reżim w Mińsku, jeżeli głosowanie zostanie przeprowadzone w sposób demokratyczny. Jego przebieg nadzorują obserwatorzy OBWE, w tym kilkudziesięciu Polaków. Według białoruskiej opozycji, wybory te nie mogą być nazwane demokratycznymi, bo wielu kandydatów nie miało możliwości startu, ponieważ zostało to ograniczone przez władze. Opozycja wzywa swoich wyborców do głosowania, natomiast do międzynarodowych obserwatorów wystosowała apel o nie uznawanie wyborów za demokratyczne. Zapowiedziane zostały też powyborcze manifestacje. Parlament Europejski nie został zaproszony przez Mińsk, jednak na Białoruś przyjechała grupa eurodeputowanych. Będą oni sprawdzać, czy obserwatorzy zostaną dopuszczeni do liczenia głosów. UE chce nawiązać kontakty z Białorusią, jedynie pod warunkiem przeprowadzenie uczciwych i demokratycznych wyborów. Aleksander Łukaszenka zapowiedział, iż mimo że również chce dobrych kontaktów z Unią, po nieuznaniu głosowania za demokratyczne, zerwie kontakty z Zachodem.
dzień dobry, xxx, w czym mogę pomóc? FILLER dzień dobry FILLER ___ FILLER odjazdu FILLER autobusu linii sto pięćdziesiąt dwa z pętli FILLER gdzieś tak przed <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T06:00">szóstą rano</TIMEX3> której pętli proszę pani FILLER na Żeraniu przepraszam... bo on jedzie w stronę Ciupagi tak w stronę tak do zakładu karnego FILLER FILLER przed <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="T06:00">szóstą rano</TIMEX3> to będą odjazdy o <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T04:50">czwartej pięćdziesiąt</TIMEX3> nie nie przed samą <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="T06:00">szóstą</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="T05:00">piąta</TIMEX3> a czyli jest <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="T05:30">piąta trzydzieści</TIMEX3> a kolejny <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="T06:00">szósta zero zero</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="T05:30">piąta trzydzieści</TIMEX3> kolejny <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="T06:00">szósta zero zero</TIMEX3> tak? i później jeszcze <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="T06:25">szósta dwadzieścia pięć</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="T06:25">szósta dwadzieścia pięć</TIMEX3> tak jeszcze poproszę <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="T06:00">szósta</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t13" type="TIME" value="T06:50">pięćdziesiąt</TIMEX3> tak <TIMEX3 tid="t14" type="TIME" value="T07:20">siódma dwadzieścia</TIMEX3> tak <TIMEX3 tid="t15" type="TIME" value="T07:40">siódma czterdzieści</TIMEX3>... tak <TIMEX3 tid="t16" type="TIME" value="T08:00">ósma zero zero</TIMEX3> tak <TIMEX3 tid="t17" type="TIME" value="T08:27">ósma dwadzieścia siedem</TIMEX3> tak i tutaj proszę pani od <TIMEX3 tid="t18" type="TIME" value="T09:00">dziewiątej</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t19" type="TIME" value="T13:00">godziny trzynastej</TIMEX3> FILLER odjazdy są <TIMEX3 tid="t20" type="TIME" value="txx:00">zero</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t21" type="TIME" value="txx:30">trzydzieści</TIMEX3> aha <TIMEX3 tid="t22" type="TIME" value="txx:00">zero</TIMEX3> tak <TIMEX3 tid="t23" type="TIME" value="T09:00">dziewiąta zero zero</TIMEX3> i do <TIMEX3 tid="t24" type="TIME" value="txx">godziny</TIMEX3> FILLER rozumiem proszę pana a ile <TIMEX3 tid="t25" type="DURATION" value="VAGUE">minutek</TIMEX3> jedzie ten autobus do końca właśnie do Ciupagi ? FILLER to w zależności od pory <TIMEX3 tid="t26" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t27" type="TIME" value="TMO">rano</TIMEX3> to będzie <TIMEX3 tid="t28" type="DURATION" value="PT20M">dwadzieścia minut</TIMEX3> a tak już później w godzinach szczytu czyli jak od <TIMEX3 tid="t29" type="TIME" value="T07:00">siódmej</TIMEX3> FILLER to będzie tak proszę pani <TIMEX3 tid="t30" type="DURATION" value="PT25M">dwadzieścia pięć minut</TIMEX3> tylko ? ja myślałam że on dłużej jedzie to jest trasa ona ma dziewięć kilometrów no to ___ aha aha to i od <TIMEX3 tid="t31" type="DURATION" value="PT20M">dwudziestu</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t32" type="DURATION" value="PT25M">dwudziestu pięciu minut</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t33" type="DURATION" value="VAGUE">dwu dwudziestu pięciu</TIMEX3> ślicznie panu dziękuję do widzenia proszę bardzo do usłyszenia
Ustawa z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1997-06-19">dnia 19 czerwca 1997 r.</TIMEX3> o utworzeniu Uniwersytetu w Białymstoku Art. 1. 1. Tworzy się z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1997-10-01">dniem 1 października 1997 r.</TIMEX3> Uniwersytet w Białymstoku, zwany dalej " Uniwersytetem ". 2. Siedzibą Uniwersytetu jest miasto Białystok. 3. Uniwersytet jest uczelnią państwową. Art. 2. Podstawowym kierunkiem działalności Uniwersytetu jest kształcenie oraz prowadzenie badań naukowych w zakresie nauk prawnych, humanistycznych, ekonomicznych i matematyczno-przyrodniczych. Art. 3. Nadzór nad Uniwersytetem sprawuje Minister Edukacji Narodowej. Art. 4. 1. Uniwersytet tworzy się z Filii Uniwersytetu Warszawskiego w Białymstoku. 2. Mienie Uniwersytetu Warszawskiego, obejmujące własność i inne prawa majątkowe będące w zarządzie Filii Uniwersytetu Warszawskiego w Białymstoku, staje się mieniem Uniwersytetu. 3. Uniwersytet, z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1997-10-01">dniem</TIMEX3> utworzenia, przejmuje prawa i zobowiązania Uniwersytetu Warszawskiego dotyczące Filii Uniwersytetu Warszawskiego w Białymstoku. Art. 5. 1. Z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1997-10-01">dniem 1 października 1997 r.</TIMEX3>: 1) pracownicy Uniwersytetu Warszawskiego zatrudnieni w Filii w Białymstoku stają się pracownikami Uniwersytetu, 2) studenci Uniwersytetu Warszawskiego studiujący w Filii w Białymstoku stają się studentami Uniwersytetu. 2. Podstawowe jednostki organizacyjne Filii Uniwersytetu Warszawskiego w Białymstoku stają się podstawowymi jednostkami organizacyjnymi Uniwersytetu. 3. Jednostki organizacyjne Filii Uniwersytetu Warszawskiego w Białymstoku, które przed <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1997-10-01">dniem</TIMEX3> utworzenia Uniwersytetu posiadały uprawnienia do nadawania stopni naukowych, zachowują te uprawnienia po utworzeniu Uniwersytetu. 4. Osoby przyjęte na <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1997">pierwszy rok</TIMEX3> studiów na <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1997">rok</TIMEX3> akademicki <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> do Filii Uniwersytetu Warszawskiego w Białymstoku z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1997-10-01">dniem</TIMEX3> utworzenia Uniwersytetu stają się jego studentami. Art. 6. 1. Dotychczasowe organy kolegialne i jednoosobowe Filii Uniwersytetu Warszawskiego w Białymstoku stają się z <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1997-10-01">dniem 1 października 1997 r.</TIMEX3> organami Uniwersytetu.
Piegi? Nie pamiętam, żebyś była piegowata, Salome. Przygląda się uważniej. Zdrapuje „piegi” z twarzy lalki. To muchy? Muchy cię tak obsrały, Salome? Dobrze, jednego zostawimy. Będziesz wyglądała bardziej zalotnie. Mouche de coquette. Poczekaj! Znajduje pudełeczko, z którego wyjmuje czarną, aksamitną mouche de coquette. Przykleja ją sobie na twarzy. Tak, Salome, pod spód małe ziarenko opium i nie dość że jesteś piękna i zmysłowa, to jeszcze brzuch cię nie boli ani zęby. Jeśli, oczywiście, masz jeszcze zęby. I można pójść na bal. Czego nic nie mówisz? To nie patrz, jeśli ci się nie podobam. Przepraszam! Mówię, przepraszam, Salome! Przyjechałam do Salzburga. Bale nie były mi w głowie. Umierał ojciec. Oddałam ziemi, jego chude, wyniszczone cierpieniem ciało. Wolfgang nie przyjechał. Mój mąż negocjował z nim sprawy majątkowe listownie. Wolfgang chciał wszystko w gotówce, nie chciał ani jednego przedmiotu. A Papa tak pięknie wszystko zachował z naszych podróży – prezenty od cesarzowej, królów, papieży, nasze instrumenty, listy… Nie chciał niczego. Tylko kilka kopii swoich koncertów. Wróciłam do Sankt Gilgen. Mały Leopoldzik wrócił ze mną. Nie, nie został muzykiem. Nie miał talentu. Niedługo po śmierci Papy Wolfgang wreszcie dostał posadę na dworze w Wiedniu. Nie na długo, zaraz potem zmarł. <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P10Y">10 lat</TIMEX3> później pochowałam męża. Wypłakałam resztę łez i wróciłam do Salzburga. Nazywam się Maria Anna von Berthold zu Sonnenburg. Madmoiselle Maria Anna Mozart… Nannerl… Siostra Mozarta. Przepraszam cię, maleńka. Słyszysz? Przepraszam. Nie chciałam na ciebie nakrzyczeć. Nie na ciebie, słyszysz? Salome, pilniaczko… Cara mia… Żartowałam z tymi włosami. Pal licho kapelusz. Naprawdę…. Salome… No, proszę.. Salome… Nie na ciebie… Nie na ciebie…
Jakub z KOL rozwinął temat dwóch z postulatów KOL. Powiedział, że musi być sprawozdanie o wydatkach na mieszkalnictwo. Miasto nie daje konkretnych rozliczeń np. remontów i nie wiadomo na co poszły pieniądze przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">tyle lat</TIMEX3>. On także powiedział, że ludzie powinni zając pustostany i mieć do tego prawo. Jako przykład wspominano miasta, gdzie miasto uznaje prawo do mieszkania w pustostanach dopóki nie pojawi się właściciel. Wiktor z KOL powiedział, że podwyżki czynszy są wprowadzane w czasie, kiedy wielu ludzi, szczególnie biednych, mają dodatkowe problemy finansowe z powodu kryzysu. Andrzej dodał, że jednym z postulatów WSL są darmowe porady prawne dla lokatorów. On także wyjaśnił, że jest mało specjalistów w tej dziedzinie. Piotr z kolei powiedział, że WSL uważa, że poziom zarobków przy kwalifikacji do mieszkań komunalnych są za niskie, że to powinno być 100% przeciętnych zarobków. Aktywiści WSL i KOL zapowiedzieli zaostrzenie protestów jeśli miasto nie poprawi swojej polityki.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-04-05">2005-04-05</TIMEX3>: Rozpoczną się procesy w sprawie prześladowań ludności w Darfurze Organizacja Narodów Zjednoczonych przedstawiła Międzynarodowemu Trybunałowi Karnemu zapieczętowaną listę 51 osób podejrzanych o prześladowania ludności w Darfurze w zachodnim Sudanie. Rezolucję o skierowaniu sprawy do trybunału uchwaliła w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-Wxx">ubiegłym tygodniu</TIMEX3> Rada Bezpieczeństwa ONZ, a była to pierwsza tego typu decyzja rady. Prezydent Sudanu Omar al-Baszir już zapowiedział, że jego kraj nie będzie współpracował z trybunałem w Hadze. Dziesiątki tysięcy ludzi, zachęcane przez media, wzięły udział w manifestacji w Chartumie, skierowanej przeciwko ONZ. Lista przekazana przez Kofiego Annana w Nowym Jorku głównemu oskarżycielowi MTK dotyczy osób oskarżanych o mordy, tortury i gwałty dokonywane na ludności Darfuru, a widnieją na niej nazwiska członków sudańskiego rządu i dowódców armii oraz rebeliantów. Luis Moreno Ocampo z haskiego trybunału zapowiedział walkę z bezkarnością i okrucieństwem w Sudanie. Prezydent al-Baszir przysiągł jednak publicznie, że nie wyda żadnego obywatela sudańskiego zagranicznemu trybunałowi. Zdaniem przedstawicieli Rady Bezpieczeństwa ONZ, władze Sudanu odpowiedzialne są za pogwałcenie praw człowieka na skalę określaną jako zbrodnia przeciwko ludzkości. Sudański rząd uważa postawę rady za niesprawiedliwą i nieobiektywną, ale mieszkańcy Darfuru powitali wieści z ONZ z zadowoleniem. Według szacunków ONZ od rozpoczęcia trwającego już <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2Y">dwa lata</TIMEX3> konfliktu etnicznego w Darfurze zginęło co najmniej 180 tysięcy ludzi, a ponad 2 miliony musiało opuścić swoje domy. Odpowiedzialność za część tych wydarzeń ponosi arabskie ugrupowanie militarne Dżandżawid. Rząd Sudanu nie przyznaje się do wspierania tej grupy. Obrońcy praw człowieka oskarżają natomiast sudańskie władze o utrudnianie pomocy humanitarnej dla ofiar konfliktu. Źródło UN sets Darfur trials in motion, http://news.bbc.co.uk/2/hi/africa/4411497.stm BBC News, <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2005-04-05">5 kwietnia 2005</TIMEX3>
Francis Dickoh Francis Dickoh (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1982-12-13">13 grudnia 1982</TIMEX3> w Kopenhadze) – ghański piłkarz występujący na pozycji obrońcy. Obecnie jest zawodnikiem klubu FC Utrecht. Kariera klubowa Dickoh zawodową karierę rozpoczynał w klubie Boldklubben 1893. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2001">2001 roku</TIMEX3> przeszedł do drugoligowego Farum BK. Od czasu debiutu pełnił tam rolę rezerwowego. Już w pierwszym sezonie awansował z klubem do pierwszej ligi. W tych rozgrywkach zadebiutował <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2002-07-28">28 lipca 2002</TIMEX3> w przegranym 0:2 meczu z Aarhus GF. W sezonie <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3> zajął z klubem 3. miejsce. Przed rozpoczęciem następnego sezonu jego klub zmienił nazwę na FC Nordsjælland. Od początku tamtego sezonu Dickoh stał się podstawowym graczem swojego zespołu. <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2003-09-20">20 września 2003</TIMEX3> w zremisowanym 1:1 meczu z Esbjerg fB strzelił pierwszego gola w trakcie gry w pierwszej lidze duńskiej. W FC Nordsjælland grał <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2006-08">sierpnia 2006</TIMEX3>. Wówczas odszedł z klubu. Jego nową drużyną został holenderski FC Utrecht, do którego przeszedł za 40 tysięcy euro. W Eredivisie zadebiutował <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2006-08-26">26 sierpnia 2006</TIMEX3> w zremisowanym 2:2 pojedynku ze Spartą Rotterdam. <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2007-03-18">18 marca 2007</TIMEX3> w wygranym 2:0 spotkaniu z Vitesse Arnhem zdobył pierwszą bramkę w trakcie gry w Eredivisie. W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2007">2007 roku</TIMEX3> dotarł z klubem do trzeciej rundy Pucharu Intertoto, jednak jego klub przegrał tam swój mecz i nie awansował do Pucharu UEFA. Kariera reprezentacyjna Mimo iż Dickoh urodził się w Danii, jest reprezentantem Ghany, skąd pochodzą jego rodzice. W reprezentacji Ghany zadebiutował <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2005-11-14">14 listopada 2005</TIMEX3> w towarzyskim meczu z Arabią Saudyjską. W <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2006">2006 roku</TIMEX3> był uczestnikiem Pucharu Narodów Afryki, z którego jego reprezentacja odpadła po fazie grupowej. Obecnie Dickoh powoływany jest do kadry na mecze eliminacji Mistrzostw Świata <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>.
Stosowane w detektorach neutrinowych tarcze to głównie: węgiel (na przykład w postaci oleju mineralnego), tlen (jako składnik cząsteczki wody), argon i żelazo. Spośród wymienionych jąder tylko argon nie został do tej pory opisany dokładną funkcją spektralną. Jest to istotna luka ze względu na zalety ciekłoargonowych komór projekcji czasowej (LArTPCs, od ang. liquid argon time projection chambers). Aparatura tego typu nawet przy niskiej energii obrazuje oddziaływania z dokładnością komór pęcherzykowych i umożliwia identyﬁkację naładowanych cząstek, a dzięki temu — bardzo dobre odrzucanie tła. Dlatego przy tej samej czułości LArTPCs są 3–4 razy mniejsze od detektorów wodnych i nie tylko nie muszą znajdować się głęboko pod ziemią, lecz nawet mogą zostać umieszczone bezpośrednio na powierzchni. Wymienione cechy istotnie wpływają na koszt eksperymentu, a tym samym na decyzję o jego ﬁnansowaniu. Dodatkowym argumentem przemawiającym na korzyść LArTPCs jest ich przewaga nad detektorami wodnymi przy badaniu niektórych kanałów hipotetycznego rozpadu protonu, szczególnie procesu p → νK¯+. Dzięki wiedzy uzyskanej we włoskim ICARUS-ie, pierwszych próbach w USA i porównaniach możliwości detektorów wodnych z argonowymi można się spodziewać, że potencjał LArTPCs zostanie wykorzystany już wkrótce. Z tego względu uznaliśmy, że warto poświęcić uwagę ulepszeniu opisu efektów jądrowych dla argonu. Wyniki uzyskane we wstępnym etapie badań opublikowaliśmy w pracy. Przedstawiony w niej model zupełnie pomija rozmycie poziomów energetycznych i uwzględnia jedynie ich średnią wartość. W przypadku rozpraszania neutrin na tlenie dość dobrze przybliża on funkcję spektralną z publikacji, dlatego dla argonu można oczekiwać zbliżonej precyzji. Ulepszone podejście, stanowiące centralny punkt tej rozprawy doktorskiej, wprowadziliśmy w artykule. Uwzględnia ono szerokość poziomów energetycznych i pełną ich strukturę. Można je zastosować dla każdego jądra średniej wielkości, a przekroje czynne nie zawierają żadnych nieróżniczkowalnych punktów. Wstępne wyniki dla tlenu, wapnia i argonu przedstawiliśmy na konferencji NuInt07, a ostateczne zostały opublikowane w pracy.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-12-25">2005-12-25</TIMEX3>: Iran nie chce rosyjskiej pomocy przy wzbogacaniu uranu Iran odrzucił propozycję Rosji dotyczącą pomocy we wzbogacaniu uranu na jej terytorium. - Nie otrzymaliśmy jeszcze konkretnej propozycji (...), ale jest oczywiste, że przyjmujemy pozytywnie propozycje i plany, które uznają prawo Islamskiej Republiki do wzbogacania (uranu - dop. autora) na swej własnej ziemi - powiedział przedstawiciel irańskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Rosja złożyła Teheranowi propozycję współpracy we wzbogacaniu uranu, uznając ją za kompromisową w konflikcie związanym z irańskim programem jądrowym. Ale przedstawiciele Islamskiej Republiki twierdzą, że są to tylko badania i mają wyłącznie wydźwięk pokojowy. Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej, USA i Unia Europejska obawia się jednak, że Teheran chce uzyskać dostęp do broni jądrowej. Od <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">miesięcy</TIMEX3> trwają negocjacje w sprawie jego kontrowersyjnego programu atomowego. W imieniu UE i Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej prowadzi je unijna trójka - Wielka Brytania, Francja i Niemcy. Iran żąda poszanowania prawa do prowadzenia badań, jakie uważa za słuszne.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-09-20">2008-09-20</TIMEX3>: Eugeniusz Kłopotek prosi o wykładnię przepisów dotyczących interwencji poselskich Eugeniusz Kłopotek zwrócił się do marszałka Sejmu o dokonanie wykładni przepisów dotyczących interwencji poselskich oraz obowiązku prowadzenia ich rejestru. Powodem, dla którego poseł PSL wyszedł z taką inicjatywą był jego spór z Julią Piterą, która oskarżyła go o „załatwiactwo”. Żeby uniknąć w przyszłości podobnych sytuacji Kłopotek zażądał, aby „uściślić pewien zakres, w którym się będą poruszać poseł i wyborca i ich wzajemne związki”. Poza żądaniem wydania interpretacji przepisów Kłopotek planuje zgłosić projekt nowelizacji do ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora, w myśl której wszyscy parlamentarzyści będą musieli prowadzić dokumentację dotyczącą ich spotkań i interwencji.
One Step Closer (utwór U2) One Step Closer to piosenka rockowej grupy U2, pochodząca z jej wydanego w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004">2004 roku</TIMEX3> albumu, How to Dismantle an Atomic Bomb. Piosenka znalazła się na albumie wraz ze specjalnymi podziękowaniami dla Noela Gallaghera z zespołu Oasis. Tytuł utworu wziął się z rozmowy Bono i Noela. Bono rozmawiał z przyjacielem o swoim umierającym ojcu, Bobie Hewsonie. Spytał on wtedy Gallaghera: "Do you think he believes in God?" ("Myślisz, że on wierzy w Boga?"), na co ten odpowiedział: "Well, he's one step closer to knowing." ("Cóż, jest krok bliżej, by się dowiedzieć/przekonać."). Piosenka nigdy nie została zagrana przez grupę na żywo.
Sanktuarium Wambierzyckiej Królowej Rodzin Bazylika w Wambierzycach - barokowa bazylika znajdująca się w Wambierzycach. Wybudowana została w latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1715">1715</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1723">1723</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1936">roku 1936</TIMEX3> papież Pius XI nadał kościołowi tytuł bazyliki mniejszej. Historia Obecna bazylika stoi na wzgórzu, gdzie w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="11">XII wieku</TIMEX3> w niszy wysokiego drzewa umieszczono figurkę Matki Boskiej. Według kronik w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1218">1218 roku</TIMEX3> ociemniały Jan z Raszewa odzyskuje w tym miejscu wzrok. Po tym zdarzeniu do Wambierzyc zaczęło podróżować wielu pielgrzymów. Wkrótce pod drzewem z figurką postawiono ołtarz, a po bokach lichtarz i chrzcielnicę. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1263">1263 roku</TIMEX3> na wzgórzu powstaje drewniany kościół. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1512">1512 roku</TIMEX3> Ludwik von Panwitz stawia większą świątynię wybudowaną z cegły. Zostaje on jednak zrujnowany podczas wojny <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="P30Y">trzydziestoletniej</TIMEX3>. W latach <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1695">1695</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1711">1711</TIMEX3> powstaje nowy renesansowy kościół, który jednak szybko zaczyna się walić i zostaje rozebrany w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1714">1714 roku</TIMEX3>. W latach <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1715">1715</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1723">1723</TIMEX3> powstaje kolejna świątynia wybudowana przez hrabiego Franciszka Antoniego von Goetzen, która przetrwała do <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2007-09-03">dziś</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1936">roku 1936</TIMEX3> papież Pius XI nadał kościołowi tytuł bazyliki mniejszej. <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1980-08-17">17 sierpnia 1980 roku</TIMEX3> papież Jan Paweł II dokonał koronacji figurki Matki Bożej nadając jej tytuł Wambierzyckiej Królowej Rodzin.
Na podstawie art. 28 pkt 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004-04-20">dnia 20 kwietnia 2004 r.</TIMEX3> o Narodowym Planie Rozwoju (Dz. U. Nr 116, poz. 1206 oraz z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005">2005 r.</TIMEX3> Nr 90, poz. 759) zarządza się, co następuje: § 1. W rozporządzeniu Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004-11-19">dnia 19 listopada 2004 r.</TIMEX3> w sprawie trybu składania i wzoru wniosku o dofinansowanie realizacji projektu w ramach Sektorowego Programu Operacyjnego " Restrukturyzacja i modernizacja sektora żywnościowego oraz rozwój obszarów wiejskich <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> " w zakresie działania " Wsparcie doradztwa rolniczego " (Dz. U. Nr 252, poz. 2526) wprowadza się następujące zmiany: 1) § 2 otrzymuje brzmienie: § 2. Do wniosku wnioskodawca dołącza: 1) oświadczenie o: a) nabytym w okresie <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P5Y">ostatnich 5 lat</TIMEX3> doświadczeniu w świadczeniu usług doradczych dla rolników, b) posiadanej infrastrukturze technicznej, c) strukturze organizacyjnej oraz liczbie zatrudnionych doradców, d) kompleksowości usług doradczych świadczonych przez wnioskodawcę, e) kwalifikacjach i doświadczeniu doradców, f) nieprowadzeniu działalności w zakresie produkcji i obrotu materiałami, środkami i urządzeniami do produkcji rolnej lub leśnej, z wyjątkiem wnioskodawców ubiegających się o dofinansowanie projektu dotyczącego usług doradczych w ramach Planu Rozwoju Obszarów Wiejskich w zakresie działania " Zalesianie gruntów rolnych ", g) niepowierzaniu wykonywania zadań związanych z realizacją projektu innym podmiotom; 2) kopię umowy, statutu lub regulaminu organizacyjnego - w przypadku osoby prawnej albo jednostki organizacyjnej nieposiadającej osobowości prawnej; 3) aktualne zaświadczenie z Zakładu Ubezpieczeń Społecznych o braku zaległości w opłacaniu składek z tytułu ubezpieczenia społecznego i zdrowotnego albo zaświadczenie o niefigurowaniu w ewidencji płatników; 4) aktualne zaświadczenie o braku zaległości podatkowych, wydane przez: a) naczelnika urzędu skarbowego, b) wójta (burmistrza, prezydenta miasta) - albo aktualne zaświadczenie o niefigurowaniu w ewidencji płatników; 5) aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego, jeżeli z odrębnych przepisów wynika obowiązek uzyskania wpisu do tego rejestru; 6) aktualne zaświadczenie o wpisie do Ewidencji Działalności Gospodarczej, jeżeli z odrębnych przepisów wynika obowiązek uzyskania wpisu do tej ewidencji;
Ilu jest świętych i błogosławionych? Odpowiedzi na to pytanie nie zna nawet sam Ojciec Święty, choć to on ma prawo ogłaszać kanonizacje i beatyfikacje. Zresztą, stojąc <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-11-01">1. listopada</TIMEX3> przy grobach naszych bliskich myślimy i rozmawiamy o czymś zupełnie innym. A większość środków przekazu nazywa <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2011-11-01">ten dzień</TIMEX3> Świętem Zmarłych i pokazuje na zmianę cmentarze oraz przebierańców usiłujących przestraszyć jak najwięcej osób. Co właściwie świętujemy na <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-11">początku listopada</TIMEX3>? Sformułowanie „święto zmarłych” to głębokie nieporozumienie, a nawet antyświadectwo. To nie śmierć jest główną treścią <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="VAGUE">pierwszych dni listopada</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2011-11-01">dniu dzisiejszym</TIMEX3> Kościół się raduje — jak mówi Liturgia — „w jednej uroczystości czcząc zasługi Wszystkich Świętych” (por. Kolekta); nie tylko tych, których w ciągu <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="VAGUE">wieków</TIMEX3> wyniósł do chwały ołtarzy, ale i tych niezliczonych mężczyzn i kobiet, których świętość, ukryta przed światem, znana jest dobrze Bogu i jaśnieje w Jego wiecznym Królestwie. Wywodzą się oni — jak uczy księga Apokalipsy — „z każdego narodu i wszystkich pokoleń, ludów i języków” (Ap 7, 9). W ziemskim życiu starali się zawsze pełnić Jego wolę, całym sercem miłując Boga, a bliźnich jak samych siebie. Z tego powodu musieli też cierpieć próby i prześladowania, teraz jednak wielka jest ich nagroda w niebie. Jest to pełne radości święto Kościoła triumfującego, czyli tej społeczności zbawionych, „którzy opłukali swe szaty, i wybielili je w krwi Baranka” (Ap 7, 14). Taka jest nasza przyszłość! Takie jest najbardziej autentyczne i powszechne powołanie ludzkości: tworzyć wielką rodzinę dzieci Bożych, starając się urzeczywistniać jej zasadnicze cechy już tu na ziemi. Taki cel wskazują nam swoim świetlanym przykładem liczni bracia i siostry, których w ciągu <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="VAGUE">stuleci</TIMEX3> Kościół uznał za świętych i błogosławionych, aby byli dla nas wzorami i przewodnikami. <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2011-11-01">Dzisiaj</TIMEX3> prosimy ich o wspólne wstawiennictwo, aby każdy człowiek otworzył się na miłość Boga — źródło życia i świętości. Uroczystość Wszystkich Świętych to wielki triumf miłości, zwycięstwo nad śmiercią dzięki uczestnictwu w zmartwychwstaniu Jezusa Chrystusa… I choć zwyczajowo po <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="2011-11-01TAF">południu tego dnia</TIMEX3> nawiedzamy cmentarze, to jednak nasze liturgiczne przeżywanie <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2011-11-01">dzisiejszej</TIMEX3> uroczystości winno być nacechowane radością.
Creative Commons Polska oraz Koło Naukowe Własności Intelektualnej Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego organizują konferencję naukową zatytułowaną “Czy wolna kultura jest legalna? Licencje Creative Commons w polskim prawie autorskim” . Konferencja odbędzie się w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-04-25">piątek, 25 kwietnia 2008 roku</TIMEX3> w Sali Senatu UW w Pałacu Kazimierzowskim (Krakowskie Przedmieście 26/28), w <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2008-04-25T09:00">godzinach 9.00</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2008-04-25T17:00">17.00</TIMEX3>. Udział w konferencji jest bezpłatny. Tematem konferencji są zagadnienia prawne związane z licencjami Creative Commons - chcemy, by konferencja była okazją do przedyskutowania funkcjonowania licencji w polskim prawie oraz omówienia istniejących problemów związanych z ich wykorzystywaniem. W szczególności, w trakcie konferencji zaprezentujemy szkic wersji 3.0 polskich licencji Creative Commons, przygotowany przez naszego koordynatora prawnego. Do udziału w konferencji zaprosiliśmy wykładowców akademickich, prawników oraz przedstawicieli organizacji zbiorowego zarządu . Mamy nadzieję, że konferencja będzie więc okazją do dyskusji na temat licencji Creative Commons wśród przedstawicieli różnych środowisk zainteresowanych prawami autorskimi. Szczegółowe informacje znajdują się na stronie konferencji .
Dobrym sposobem na nadanie naszemu modelowi szczypty indywidualizmu jest użycie felg o unikalnym kolorze. Efekt taki możemy uzyskać kupując białe felgi i farbując je na wybrany kolor. Dodatkowym zyskiem jest to, że białe felgi są zazwyczaj tańsze od ich chromowanych odpowiedników. Do farbowania nadają sie felgi oznaczone jako dyeable czyli farbowalne. Felgi takie produkowane są przez firmy Traxxas, RPM i wiele innych. Poniżej opisana procedura została przetestowana felgach Traxxas #3674 i #3675. Żeby zabarwić felgi potrzebny będzie barwnik do tkanin, do nabycia w sklepach z chemią gospodarczą. My wykorzystaliśmy barwnik do bawełny, stylonu, wiskozy i lnu (cena 1.50 zł za torebkę 10g). Potrzebny też będzie garnek, coś do mieszania i kuchenka. Uwaga, garnka nie da się już potem wykorzystać do niczego poza farbowaniem. Felgi czyścimy i odtłuszczamy za pomocą denaturatu. Następnie zakładamy je na krótki sznurek i luźno wiążemy razem. Sznurek pozwoli nam na zanurzanie, wyciąganie i manewrowanie felgami w garnku. Do garnka wlewamy 1 litr wody. Garnek musi mieć nieco większą pojemność tak, aby zmieściły sie tam felgi i żeby w czasie gotowania woda z barwnikiem nie chlapała na kuchenkę. My wykorzystaliśmy garnek o pojemności około 1.5 litra i farbowaliśmy po dwie felgi na raz. Podgrzewamy wodę aż pojawią sie pierwsze bąbelki sygnalizujące początek wrzenia. Ewentualnie przykręcamy nieco gaz, aby utrzymać wodę w tym stanie i uniknąć gwałtownego bulgotania. Wsypujemy zawartość torebki z barwnikiem i dokładnie mieszamy. Jeśli chcemy uzyskać jasny kolor, możemy wsypać jedynie część zawartości torebki. Dodajemy 1 łyżkę stołową octu. Zanurzamy felgi w wodzie. Ważne jest, aby były całkowicie pod wodą, aby nie dotykały ścianek ani dna garnka. W miarę możliwości nie powinny też stykać się ze sobą. Felgi barwimy przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT10M">10</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT30M">30 min</TIMEX3>. Dla wygody możemy je podwiesić na sznurku. Co jakiś czas warto wyciągnąć je i sprawdzić kolor. Im dłużej będziemy je gotować w barwniku, tym ciemniejszy uzyskamy kolor. Jeśli uzyskany kolor nas satysfakcjonuje, wyjmujemy felgi (za sznurek) i spłukujemy je dokładnie pod zimną, bieżąca wodą tak długo, aż przestanie z nich spływać barwnik. Po wyschnięciu są gotowe do użytku.
2) w klasach V i VI <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P6Y">sześcioletniej</TIMEX3> szkoły podstawowej, w przypadku realizacji ramowego planu nauczania, określonego w załącznikach nr 2, 11-13, 16-21, 24 i 25 do rozporządzenia, o którym mowa w pkt 1, oraz w klasie VIII dotychczasowej <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P8Y">ośmioletniej</TIMEX3> szkoły podstawowej, jako zajęcia dodatkowe po <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT14H">14 godzin</TIMEX3>, w tym po <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT5H">5 godzin</TIMEX3> z podziałem na grupy dziewcząt i chłopców, 3) w każdej klasie gimnazjum, z <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="VAGUE">godzin</TIMEX3> przewidzianych w ramowym planie nauczania na realizację zajęć edukacyjnych " Wiedza o społeczeństwie " po <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="PT14H">14 godzin</TIMEX3>, w tym po <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="PT5H">5 godzin</TIMEX3> z podziałem na grupy dziewcząt i chłopców, 4) w szkołach ponadpodstawowych, w przypadku realizacji ramowych planów nauczania, w których przewidziane są <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="VAGUE">godziny</TIMEX3> do dyspozycji dyrektora, w ramach <TIMEX3 tid="t9" type="DURATION" value="VAGUE">tych godzin</TIMEX3>, a w pozostałych przypadkach jako zajęcia dodatkowe po <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="PT10H">10 godzin</TIMEX3>; w szczególnie uzasadnionych przypadkach, po uzgodnieniu z organem prowadzącym, zajęcia mogą być realizowane z podziałem na grupy dziewcząt i chłopców, - z zastrzeżeniem ust. 2. 2. W szkołach, w których przepisy o ramowych planach nauczania w szkołach publicznych przewidują zajęcia edukacyjne " Przysposobienie do życia w rodzinie ", realizacja treści, o których mowa w § 1 ust. 1, odbywa się w ramach tych zajęć, w wymiarze określonym w tych przepisach. § 4. 1. Udział ucznia w zajęciach nie jest obowiązkowy. 2. Na udział w zajęciach uczniów niepełnoletnich zgodę w formie pisemnej wyrażają rodzice lub prawni opiekunowie, po spełnieniu przez szkołę warunków określonych w § 5 ust. 1. Po osiągnięciu pełnoletności o udziale w zajęciach decydują sami uczniowie, deklarując swój udział na piśmie. W przypadku uczniów pełnoletnich z upośledzeniem umysłowym w stopniu lekkim o udziale w zajęciach decydują rodzice lub prawni opiekunowie. 3. Zajęcia nie podlegają ocenie i nie wpływają na promocję ucznia do klasy programowo wyższej ani na ukończenie szkoły przez ucznia. 4. W przypadku udziału ucznia w zajęciach, fakt ten odnotowuje się na świadectwie szkolnym w części przeznaczonej na dodatkowe zajęcia edukacyjne wpisem " uczestniczył(a)". § 5. 1. W <TIMEX3 tid="t11" type="SET" value="VAGUE">każdym roku</TIMEX3> szkolnym przed przystąpieniem do realizacji zajęć nauczyciel prowadzący zajęcia wraz z wychowawcą klasy przeprowadza co najmniej jedno spotkanie informacyjne z rodzicami uczniów niepełnoletnich oraz z uczniami pełnoletnimi. Nauczyciel jest obowiązany przedstawić pełną informację o celach i treściach realizowanego programu nauczania, podręcznikach szkolnych oraz środkach dydaktycznych.
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-10-02">poniedziałkowym</TIMEX3> programie o książkach w telewizji publicznej poinformowano m.in. o uroczystości wręczenia nagrody Nike. Werdykt uzasadniali członkowie jury – Henryk Bereza (przewodniczący) i Izabela Cywińska. Z drugiej strony autorzy programu i zaproszeni krytycy z „Wprost” i „Rzeczpospolitej” wyjaśnili obszernie, dlaczego – po pierwsze – pisarstwo Doroty Masłowskiej nie jest warte nagród literackich oraz – po drugie – dlaczego Bereza ma zły wpływ na literaturę polską. Później – rozmowa z Salmanem Rushdiem nagrana w Łazienkach Królewskich. Dlaczego pisarz Rushdie, mieszkający na stałe w Nowym Jorku, znalazł się nagle akurat w Warszawie? Nie sposób było się nawet domyślić. Bo chyba nie przyjechał na Nike? Zresztą co to jest Nike? Kto i za co ją przyznaje?Ale najciekawsze rzeczy działy się dopiero w finale, podczas dyskusji o tomie Czesława Miłosza „Wiersze ostatnie”. Kiedy prowadząca audycję Magdalena Miecznicka stwierdziła, że Czesław Miłosz był zachwycony sam sobą, zdziwił się Andrzej Franaszek, biograf i edytor dzieł poety. Miecznicka na potwierdzenie tej, przyznajmy, śmiałej tezy zacytowała fragment jednego z wierszy Miłosza. Ale cytowała krótko, bo po paru strofach zawyrokowała po prostu ni mniej, ni więcej, że dalej są dłużyzny. Franaszek tylko głęboko westchnął i wzniósł oczy ku niebu. Mylił się jednak ten, kto sądził, że to koniec atrakcji. Już po chwili drugi gospodarz programu Grzegorz Braun przypomniał, że w <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnich latach</TIMEX3> życia Czesław Miłosz był „zaangażowany politycznie”. Zaskoczony Franaszek poprosił o szczegóły i je dostał. Miłosz, wyjaśniał mu Grzegorz Braun, był „kieszonkowym wieszczem »Gazety Wyborczej «”. Aż podskoczyłem z zaciekawienia. Co to zdanie miało znaczyć? Czy Miłosz zdaniem Brauna był takim sobie wieszczem malutkim? Ale co w takim razie ma do tego „Gazeta”? Czy Miłosz był jednak wieszczem, ale wyciąganym z kieszeni przez straszną „Gazetę” (domyślam się) przy byle okazji? Odpowiedzi nie było. Dowiedziałem się tylko, jak telewizja publiczna wyobraża sobie publicystykę kulturalną. „Stół z powyłamywanymi nogami” w TVP 1 obejrzało 594 tys. widzów, a retransmisję gali Nike w Polsacie (<TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2006-10-02T20:20">poniedziałek, godz. 20.20</TIMEX3>) – 417 tys. widzów (dane AGB Nielsen Media Research). Mój komentarz: Śmiać się, czy płakać? Jednak – śmiać się. A propos: kiedy wprowadzono stan wojenny spotkałem – już będąc zupełnie na zewnątrz programu TV – starego kumpla, jednego z dziennikarzy ówczesnej Redakcji Programów Wojskowych; on, oczywiście, był „w środku” (wyjaśniam, że nic to dokładnie nie znaczy: był fajnym kolegą). Zapytałem – z pewnym przekąsem – czemu nowi szefowie TVP nie zrobili z miejsca jej prezesem jakiegoś generała, tylko zostawili cywila. Kumpel odparł: nie jesteśmy idiotami, przecież byście nas w ciągu <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1M">miesiąca</TIMEX3> rozstrzelali śmiechem. „Oni” nie byli idiotami. Poniatno?
Szpic miniaturowy Szpic miniaturowy (Pomeranian) - jedna z ras psów, należąca do grupy szpiców i psów pierwotnych, zaklasyfikowana do sekcji szpiców europejskich. Krótki rys historyczny Jedna z teorii pochodzenia tej rasy mówi, że na południowo-zachodnie wybrzeże Bałtyku Pomeraniany przybyły ze Skandynawii. Nazwa rasy oznacza psa z Pomorza, na które psy te przywędrowały z woźnicami. Użytkowość Pies do towarzystwa. Nadaje się dla domatora. Jest psem jednego pana, bardzo się przywiązuje, ale też często nie można nad nim zapanować. Można z nim uprawiać psie sporty np. Agility, obedience, lub taniec z psem. Szata i umaszczenie Dopuszczalna jest szeroka gama typów umaszczenia (od białego i biało-kremowego, po czarne). Utrzymanie Wymaga regularnego trymowania oraz wyczesywania sierści. Ciekawostki Jeden z dwóch psów Nicole Richie to szpic miniaturowy Dana Scully w serialu Z archiwum X ma pomeraniana o imieniu "Queequeg" London Tipton w serialu Nie ma to jak hotel ma suczkę Ivanę która jest szpicem miniaturowym
1. Na początek – pomimo ewidentnych uproszczeń i tęsknoty za jednozdaniowymi hasłami (rozumiem, taka estetyka) – podoba mi się inicjatywa „Metra”. Dziennik – co trzeba podkreślić – dopuszcza w dyskusji różne głosy (na ich stronie możecie znaleźć <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-10-22">dzisiejszy</TIMEX3> numer, w którym znajduje się m.in. rozmowa z Alkiem), nie tylko tradycyjnie rozumianych środowisk twórczych. Cieszy mnie też, że całą akcją zainteresowało się Ministerstwo Kultury (i DN) – czas pokaże, na ile to zainteresowanie realne, ale miło, że na Chłodnej pojawili się pracownicy ministerstwa, a minister Zdrojewski mówi „Metru” o konieczności zmiany prawa autorskiego, podkreślając równocześnie, że zmiany nie powinny polegać na zaostrzaniu prawa karnego. 2. Podobało mi się również, że uczestnicy spotkania w trakcie jego trwania zaczęli się przychylać do tezy, że nie chodzi o wsadzanie internautów do więzienia, a także wątek, do którego bardzo fajnie zapalił się Jurek Owsiak – że w szkołach i mediach powinno się więcej rozmawiać o prawie autorskim. Teraz to, co podobało mi się mniej – choć na swój sposób było ciekawe: 3. Nie podobała mi się wiara w magiczną moc prawa – Kazik opowiadał anegdotę o tym, że jako nastolatek próbował zwinąć winyl w londyńskim sklepie. Został złapany, przestraszył się i nigdy więcej niczego nie ukradł. Wniosek: straszmy młodych ludzi surowymi karami, to przestaną. Nie wierzę w to, nie ma też możliwości, by przy skali zjawiska straszyć sankcjami karnymi kogoś więcej, niż grupkę pechowców. Bliższa jest mi perspektywa Lawrence’a Lessiga, prezentowana choćby w jego najnowszej książce. Skoro nie da się egzekwować prawnych zakazów piractwa (<TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P10Y">10 lat</TIMEX3> batalii z piratami w USA pokazuje to aż zbyt dobrze), a efekt jest odwrotny od zamierzeń, bo kolejne pokolenie wzrasta w poczuciu, że łamanie prawa jest ok, to zdepenalizujmy ściąganie i pomyślmy nad rekompensatami dla twórców. Dodatkowy podatek, stała opłata – cokolwiek, co ma szansę działać, a nie po raz kolejny ośmieszy ustawodawców.
Słowianin czcił nie tylko bogów typu Swarożyc, należacego do tzw. bóstwa wyższego rzędu, ale także szereg licznych innych istot różnie nazywanych. Im to właśnie poświęcił pracę " Kultura ludowa Słowian " Karol Muszyński. Według jego definicji demon to " mityczna istota człekoształtna (wyjątkowo też zoomorficzna, lecz w takim wypadku wyraźnie wywodząca sie od duszy człowieka i ukazująca się m.in w ludzkiej lub połludzkiej postaci ". Duchy, w które wierzyli słowianie można podzielić na takie które były przychylne człowiekowi lub mu utrudniały życie oraz takie, które wywodziły się z otaczającej przyrody lub były to istoty zmarłe powracające do życia w innej postaci. Do tych ostatnich zalicza się przede wszystkim duchy zmarłych, wśród nich zaś najbardziej interesujące jest zjawisko wampiryzmu. Słowiańskim odpowiednikiem międzynarodowego określenia " wampir " jest " strzyga ". Wiara w strzygi trwała jeszcze bardzo długo, nawet w okresie chrześcijańskim. Strzyga to człowiek mający dwie dusze. Podobno można go poznać po tym, że rodzi się z zębami. Podczas chrztu ksiądz chrzci tylko jedną duszę, która po śmierci " ulata za planety ", natomiast ta druga, niechrzczona, dusza wraz z ciałem wychodzi z grobu, aby pić krew z ludzi i zwierząt. Archeolodzy badający cmentarzyska znajdują niekiedy zagadkowe groby. Niezwykłe pozy zmarłych, brak niektórych części ciała - np. głowy - czy przebicie klatki piersiowej ostrym przedmiotem są świadectwami praktyk antywampirycznych. Takie zabiegi stosowano jeszcze <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P0.5CE">pół wieku</TIMEX3> temu. U Słowian wiara w wampiry sięga co najmniej <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="03">IV wieku n.e.</TIMEX3>, a więc czasów, gdy stanowili oni jeszcze wspólnotę językową i kulturową. Świadczą o tym podobne opowieści o wampirach i sposobach walki z nimi, znane zarówno u Słowian południowych (w Serbii, Chorwacji, Bułgarii), jak i zachodnich (w Polsce, Czechach, Słowacji). Wampir ma bardzo długą historię i jest zlepkiem wierzeń, przesądów ludowych oraz wydarzeń, częściowo autentycznych, mających wytłumaczenie w medycynie. Aleksander Gieysztor podzielił demony na demony wodne, leśne, powietrzne i te związane z ogniskiem domowym 3 . Pierwsze trzy kategorie obejmowały głównie istoty wrogie człowiekowi, symbolizujące złowieszczy, nieposkromiony charakter przyrody. Przykładem mogą być wodniki topiące ludzi w jeziorach , czy południce, atakujące na polach w <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="TMI">południe</TIMEX3> - wywołujące koszmary lub nawet śmierć poprzez atak serca 5 . Niektóre demony znane były jedynie na niewielkim obszarze, w inne wierzono w całych regionach.
Rozegrane <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-02-10">10 lutego 2007</TIMEX3> w Katowicach zawody modeli w skali 1:18 rozpoczęły cykl imprez o nazwie Micromania pod patronatem firmy Proxima. Na zawodach stawiła się czołówka polskich zawodników E-18 oraz goście z Czech. Najliczniej obsadzoną klasę E-18 Standard zdominował Grzegorz Nóżka, który jako jedyny w tej klasie regularnie wykręcał 29 okrążeń. W Standardzie udanie zadebiutował Piotrek Chmielowski, reprezentujący RC Smoki, który jadąc modelem Xray M18 zakwalifikował sie do finału B i ostatecznie uplasował się na 16 miejscu, czyli w połowie stawki. Drugi z debiutujących RC Smoków, Bartek Kowalczyk, zajął 25 miejsce modelem HPI Micro RS4. Klasa E-18 Open w tym sezonie różni sie od Standard jedynie dopuszczeniem mocniejszych silników i opon piankowych. Na katowickich zawodach poziom w czołówce tej klasy był bardzo wyrównany. Ostatecznie zwyciężył Martin Pater z Czech, przed Filipem Zarembą i Rafałem Piesio. Najmniej liczną klasą była E-18 T/MT/B, czyli klasa mikrusów terenowych, w której startuja modele typu truck, monster truck i buggy. Klasa ta zdecydowanie wyróżniała się różnorodnością modeli. Oprócz modeli Xray M18T pojawiły się między innymi buggy Associated RC18B, Kyosho Mini Inferno oraz LRP Shark 18. W terenówkach pierwsze trzy miejsca zajęli goście z Czech: Martin Pater, Drahomir Cevela i Tomas Rajdus.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-04-15">2005-04-15</TIMEX3>: Dania: Koszta referendum konstytucyjnego Dania - planowane na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-09-27">27 września 2005</TIMEX3> duńskie referendum w sprawie konstytucji Unii Europejskiej będzie kosztowało 83 milionów koron (ok. 46 mln PLN), ogłosił minister spraw wewnętrznych Lars Løkke Rasmussen (Venstre). Większość wydatków poniosą poszczególne gminy, które zapłacą 81 milionów, podczas gdy budżet państwa zostanie obciążony tylko na 2 miliony. Koszta planowanego referendum porównywalne są z wydatkami na referendum w sprawie wprowadzenia w Danii europejskiej waluty Euro. Euroreferendum odbyło się <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2000-09-28">28 września 2000</TIMEX3>; Duńczycy postanowili nadal płacić koronami. Źródła Berlignske Tidende: EU-afstemning koster 83 millioner kroner agencja ritzau
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-01-25">2006-01-25</TIMEX3>: Sondaż CBOS: 51% Polaków źle ocenia pracę Sejmu W najnowszym sondażu przeprowadzonym przez CBOS ponad połowa Polaków (51%) źle ocenia pracę Sejmu. 26% ankietowanych ocenia ją dobrze, a 23% nie ma zdania. W porównaniu do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-12">grudnia</TIMEX3> sytuacja nie zmieniła się znacząco. Należy jednak zaznaczyć, że ankieta została przeprowadzona jeszcze przed kryzysem sejmowym z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-01-11">11</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-01-12">12 stycznia</TIMEX3>. Negatywnie o Senacie wypowiedziało się 42% ankietowych, pozytywne opinie wystawiło 27%, a zdania w tej sprawie nie ma 31%. Autorzy sondażu porównali jego wyniki z tymi jakie uzyskał Sejm i Senat poprzedniej kadencji. Są one lepsze od tych przeprowadzanych w <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnich miesiącach</TIMEX3> kadencji poprzedniego parlamentu, ale gorsze w porównaniu z początkiem jego działalności w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2001">2001 roku</TIMEX3>. W badaniach CBOS sprawdzano także sympatię wobec prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Jego działalność oceniło dobrze 39% ankietowanych. Obserwatorzy podkreślają, że to bardzo niski wynik. Poprzedni prezydent, Aleksander Kwaśniewski osiągał o wiele większe poparcie zarówno na początku, jak i na końcu swojej <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P10Y">10-letniej</TIMEX3> kadencji. Również Lech Wałęsa cieszył się większym poparciem (60%) na początku swoich rządów.
Działo się to niemal dokładnie <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> temu podczas mszy rezurekcyjnej. Kazanie wygłaszał ksiądz, który przygotowywał mnie do bierzmowania, o którym miałem bardzo dobre zdanie - potrafił rozmawiać inteligentnie z młodymi ludźmi, z poczuciem humoru, bez zbędnego patosu itd. Tymczasem okazało się, że ma też drugie oblicze. Kazanie po pierwsze było bardzo długie (co do niego niepodobne), ale, co gorsze, ksiądz bez przerwy uderzał w moherowe tony. Niestety wtedy jeszcze nie myślałem o prowadzeniu bloga, więc nie zanotowałem wszystkiego. Zapamiętałem tylko to, co mnie najbardziej zszokowało. Powiedział coś takiego: <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2011">Rok 2011</TIMEX3> został ogłoszony przez sejm <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011">rokiem</TIMEX3> o. Maksymiliana Marii Kolbego, ale także <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2011">rokiem</TIMEX3> Czesława Miłosza i Marii Skłodowskiej-Curie. Należy sobie zadać pytanie, czy aby słusznie oni zostali w ten sposób uhonorowani. Ja, jako katolik, nie mogę się zgodzić ze słowami wiersza tak charakterystycznego dla twórczości Miłosza, "Który skrzywdziłeś człowieka prostego", którego ostatnia strofa mówi, że samobójstwo jest najlepszym wyjściem z sytuacji [...] Polecam zapoznać się z tym wierszem. Nie jest długi ani, według mnie, trudny w interpretacji. Dodajmy, że został napisany <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P5Y">pięć lat</TIMEX3> po zakończeniu II wojny światowej. Nie wiem naprawdę, jak można uznać, że jest on niechrześcijańską zachętą do samobójstwa. Chyba tylko wtedy, gdy na siłę chce się udowodnić, że Miłosz wcale nie był taki fajny. Z poetą poszło całkiem łatwo, w końcu trochę wierszy napisał, więc prawdopodobieństwo znalezienia czegoś antychrześcijańskiego było duże. Tylko co z panią Marią? Należy się zastanowić, czy jej badania nad promieniotwórczością przyniosły ludzkości więcej pożytku czy szkody. Może lepiej byłoby, gdyby promieniotwórczość nigdy nie została odkryta? Pewnie, a może lepiej byłoby, gdyby koło nigdy nie zostało wynalezione? Nie byłoby wypadków samochodowych, pojazdów wojskowych, broni automatycznej i tylu innych źródeł zła. A tak naprawdę, gdyby Maria Skłodowska-Curie nie wykonała swoich badań, z pewnością dokonałby tego ktoś inny. Jest jednak duża szansa, że nie byłby to Polak i wtedy moglibyśmy się zająć tym, co tak lubimy, czyli gloryfikowaniem męczenników (żeby było jasne: akurat o. Kolbego szczerze podziwiam). Po zakończeniu kazania pod ołtarzem rozległy się gromkie (miejmy nadzieję, że spontaniczne) brawa.
Analiza problematyki przedsiębiorstwa w polskim systemie prawnym doprowadziła do trojakiego kontekstu, w którym można było rozpatrywać jego istotę: podmiotowego, przedmiotowego oraz funkcjonalnego. W doktrynie subsydiarnie posługiwano się jeszcze ujęciem czwartym, tj. przedsiębiorstwem, jako podstawową strukturą organizacyjno-prawną, oraz piątym, jako elementem nazwy określonych gospodarczych struktur organizacyjno-prawnych. Niemniej dwa ostatnie znaczenia nie przyjęły się na stałe w literaturze przedmiotu. Na pełną aprobatę zasługuje natomiast ujęcie zbiorcze przedsiębiorstwa jako kategorii przedmiotowo-funkcjonalnej, zakładającej niewystarczalność trzech jego podstawowych ujęć w objaśnianiu istoty przedsiębiorstwa. Moim zdaniem, ujęcie takie wynika bezpośrednio z treści art. 551 k.c., o czym za chwilę. Podmiotowe znaczenie przedsiębiorstwa odwołuje się zasadniczo do podmiotu prowadzącego działalności gospodarczą i to on jest owym substratem, który przychodzi na myśl poprzez użycie pojęcia przedsiębiorstwo w tym kontekście. W takim ujęciu z punktu widzenia legislacyjnego za przedsiębiorstwo uznawane będzie przedsiębiorstwo państwowe lub komunalne. O przedsiębiorstwie w znaczeniu funkcjonalnym mówić będziemy w przypadku prowadzenia działalności gospodarczej, które to znaczenie obowiązywało na podstawie uchylonych już przepisów Kodeksu handlowego (zob. art. 2 i 4 k.h.), stanowiąc o „przedsiębiorstwie zarobkowym”, którego współczesny odpowiednik to pojęcie „działalności gospodarczej”. Art. 551 k.c. stanowi, że przedsiębiorstwo to zorganizowany zespół składników niematerialnych i materialnych przeznaczony do prowadzenia działalności gospodarczej, który w szczególności obejmuje elementy wymienione w tym przepisie. Wskazuje się w literaturze, iż norma ta wyraża przedmiotowe rozumienie pojęcia przedsiębiorstwa, dodatkowo można przyjąć, że zawiera ona także jego definicję legalną.
Birma a internet Niezwykle interesujący tekst na temat presji, jaką podczas pokojowych manifestacji mnichów na działania rządzącej Birmą junty wywiera internet, zamieściło BBC. Bohaterką artykułu jest Myint Myint San, mieszkająca obecnie w Tajlandii uczestnczka zrywu w Birmie w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1988">roku 1988</TIMEX3>. San porównuje sytuację sprzed <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P19Y">19 lat</TIMEX3> do obecnych wydarzeń - fala protestów z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1988">roku 1988</TIMEX3> została zignorowana przez światową opinię publiczną, choć śmierć poniosły wtedy 3 tysiące osób. Obecna rozprawa z domagającymi się demokratycznych zmian mnichami nie jest tak krwawa, jednak naciski na rządzących Birmą są nieporównanie silniejsze. San uważa, że dzieje się tak za sprawą internetu i telefonów komórkowych - podejmowane przez birmańskie władze próby ich blokowania są coraz bardziej efektywne, ale z kraju wciąż wyciekają informacje i zdjęcia. Niedawno czytałem nową książkę znakomitego szkockiego medioznawcy, Briana McNaira - Cultural Chaos. McNair koncentruje się w niej na rozwoju globalnej sfery publicznej (przyspieszonym przez wydarzenia <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-09-11">11 września</TIMEX3>) i podkreśla, że przy wszystkich swoich wadach, zglobalizowane media mają rewolucyjne znaczenie dla dokonujących się na świecie przemian. W tym środowisku to internet jest kluczowym łącznikiem, z którego korzystają inne środki przekazu. I choć globalnej sferze publicznej można zarzucić że jest chaotyczna, to nie ma wątpliwości, że i tak osłabia autorytaryzm. To co dzieje się w Birmie może być tego dowodem. Oczywiście mam świadomość, że w tym stwierdzeniu można dopatrzyć się szukania łatwego alibi - możemy poczuć się troszkę lepiej zakładając, że medium z którego korzystamy pomaga uczestnikom birmańskiego zrywu. Mam jednak nadzieję, że jest w tym choć trochę racji.
Moscavide Moscavide - planowana stacja metra w Lizbonie, na linii Vermelha. Planowane otwarcie stacji ma nastąpić w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010">2010</TIMEX3>.
CHŁOPAK popija wodę, wstaje i kieruje się ku wyjściu Przepraszam. KOBIETA 1 Pan wychodzi? Do nich? CHŁOPAK Nie, do toalety. KOBIETA 1 Mimo wszystko... niech pan nie idzie. CHŁOPAK Ale już muszę. (Wychodzi, idzie w stronę toalety) MĘŻCZYZNA Widziała pani, ile on wody wypił? Nic dziwnego... KOBIETA 1 O, wie pan... On może mieć gorzej niż my... MĘŻCZYZNA zdziwiony Z prostatą? KOBIETA 1 Nie, mam na myśli, że młodzi to jeszcze prędzej młodego zaczepią... niż starszych. Oczywiście... dla złego każdy dobry. MĘŻCZYZNA Mogę wyjrzeć przez szybę na korytarz. KOBIETA 1 Tak... MĘŻCZYZNA Ale rozmowny to on nie jest. Widziała pani? Nawet przez komórkę. Dzwoni ktoś do niego, inwestuje, a on, zamiast docenić, że ktoś się nim interesuje... Bąka. KOBIETA 1 Pociąg nie miejsce na pogawędki. MĘŻCZYZNA Dlaczego... KOBIETA 1 Pewnie było źle słychać. Stukot szyn. I może zasięg był słaby, przerywało... MĘŻCZYZNA Aha. No to tak. (Światło przenosi się na toaletę. Chłopak szarpie za klamkę) STARSZY PAN Zajęte! STARSZA PANI Ratunku! CHŁOPAK Co się stało? STARSZA PANI Halo? Proszę pana? CHŁOPAK Czy ktoś tam panią uwięził? Zamknął? STARSZY PAN My sami. Mówiłem jej, żeby ze mną nie szła... STARSZA PANI Proszę pana, jakby konduktor przechodził, jakby pan gdzieś widział, proszę mu przekazać, żeby nas stąd... że tu jesteśmy zacięci. CHŁOPAK Dobrze. Wychodzi poza scenę, co oznacza, że do innego wagonu. (Słychać śpiewy. I głośne „kurwaaa!”. Po chwili Chłopak wraca, puka do toalety.) Jeszcze państwo tam są? STARSZA PANI A, to pan. Był konduktor? CHŁOPAK Nie. Ale jak zobaczę... STARSZA PANI Tak tak. Dziękujemy. (Chłopak wraca wraz ze światłem do swojego przedziału) KOBIETA 1 A... już się miałam martwić. (Słychać śpiew: Małgośka mówią mi on niewart jedne łzy oj głupia ty głupia ty... I okrzyk: „A chuuuj!”). Zgrzebny język. MĘŻCZYZNA Pospolity. (Nagle gaśnie światło) KOBIETA 1 O masz ci los. CHŁOPAK Dobrze, że zdążyłem wrócić. (Milczenie przez chwilę. Powoli zapala się reflektor punktowy i pokazuje Kobietę 1 (stojącą) od pasa w górę. Następuje <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3> widziadeł i monologów.) KOBIETA 1 Tylko dotrwać... Do siebie dojechać... Jeszcze <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT1H">godzina</TIMEX3>. Nerwy zszarpane. W tym kraju wszystko... Ludzie teraz tacy napastliwi. Tylko dybią. Czyhają. Niechby każdy się zajmował sobą, to by nie było. Widzę go... Nadchodzi w pięknym mundurze. Odprasowanym. Może to ja mu go wyprasowałam? Broni porządku. Przywraca ład. Uprzejmy i stanowczy. Och, władczy i piękny... (Opada na fotel. Swiatło gaśnie. Po chwili reflektor punktowy zapala się analogicznie, skierowany na Mężczyznę.) MĘŻCZYZNA Czy ja jestem... jaki? Co się porobiło w tym kraju, że... Ludzie teraz tacy zamknięci. Do siebie, w siebie, ku sobie. Nie rozmawiać z innymi, bo po co. Po co obcować... Gdyby każdy wyciągnął z ducha rękę... Do choćby jednej osoby... To by nie było tyle nieżyczliwości wzajemnej... Widzę ją. Podchodzi uśmiechnięta. Dłoń podaje sama. I już nie wiadomo, kto kogo prowadzi, ale wiadomo że ku dobremu. (Siada na fotel. Światło gaśnie. Ostatnie spojrzenie reflektora punktowego skierowane jest na Chłopaka.)
Fandomy to z całą pewnością społeczności, które wywierają ogromny wychowawczy wpływ na swoich członków. Kształtują one ich osobowość, postawy, wyznawane przez nich wartości czy normy. Nie chodzi mi tutaj o socjalizację do owej specyficznej grupy subkulturowej, jaką są fani danego produktu czy gatunku popkulturowego. Pominę aspekt przyswajania sobie norm i reguł charakterystycznych dla danego fandomu jako specyficznej wspólnoty. Skupię się bardziej na wpływie treści, które fani czynią przedmiotem swojego uwielbienia. Wpływ treści komunikatów medialnych na odbiorcę jest niewątpliwy. Badacze wielokrotnie podejmują debatę, czy jest to wpływ negatywny, bardzo szeroko opisywany w publikacjach naukowych, czy raczej pozytywny, polegający na kształtowaniu pozytywnych postaw i zachowań. Nie chcę rozstrzygać, który spośród tych poglądów bliższy jest prawdzie. Moim zadaniem wskazanie jest, że treści przekazów medialnych, którymi fani się interesują, wywierają na nich wpływ wychowawczy. Co ważne, ze względu na silne zaangażowanie fanów w odbiór różnych treści, wpływ ten jest znaczący. Przykładowo fani niejednokrotnie utożsamiają się z bohaterami serialu, wiele postaci stanowić może dla nich wzorzec osobowy. Powszechnie dyskutowany jest chociażby przypadek Harry’ego Pottera . Różne środowiska wychowawcze sprzeczają się o to, jaki wpływ na kształtowanie osobowości młodych fanów mają przygody nastoletniego czarodzieja. O przejmowaniu wzorów osobowych świadczyć może chociażby przebieranie się fanów za ulubione postaci. Ciekawy przykład wpływu treści na odbiorców-fanów podaje Witold Jakubowski. Badacz ten, opisując go na podstawie polskich telenoweli, stwierdza, że tego typu seriale są poradnikami życia. Zawierają w sobie postulowane wizerunki człowieka i świata, często podejmowane są w nich tematy publicystyczne, równie często przemycane są w treści różne instrukcje jak należy postępować, a jak nie, w rozmaitych sytuacjach życiowych. Jedną z korzyści płynących z użytkowania seriali jest zatem pomoc w rozwiązywaniu rzeczywistych problemów we własnym życiu. Tak właśnie używają ich najczęściej najzagorzalsi zwolennicy serialu, czyli po prostu fani. Doskonale widać to na tworzonych przez nich społecznościach wirtualnych. Jakubowski opisuje internetowe wspólnoty wielbicieli seriali Plebania , Klan , Na dobre i na złe i wskazuje na obecny w nich poradniczy kontekst serialu. W społecznościach tych fani mogą się swobodnie wypowiadać, wymieniać poglądy, komentować serialowe wydarzenia. Sprzyja to nieformalnej edukacji, której są przedmiotem, sprzyja przyjmowaniu postulowanych w serialu wzorów.
Nie byłam już małą dziewczynką. Kiedy zachorowałam, papa oglądał kupę, wąchał mocz z urynału, oglądał mnie z miną eksperta, ale, jakoś tak… inaczej. Pierwszy raz poczułam coś dziwnego. Nie byłam już tak płaska jak Salome. Patrzył tak, jak wtedy, w Londynie, w parku, gdy oglądał ten wybryk natury - osła w paski. Tak, byłam inna niż papa, inna nawet niż mój brat. Tatuś musiał to zauważyć już wcześniej, bo od jakiegoś czasu w podróży ja i Woffi mieliśmy osobne łóżka, nie spaliśmy, jak dotąd, pod jedną pierzyną. Teraz bardziej byłam podobna do mamy i babci. Kiedy wyzdrowiałam wracaliśmy z Wiednia. Któregoś <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TMO">ranka</TIMEX3> obudziłam się, czując dziwną wilgoć między nogami. Odrzuciłam pierzynę i poczułam że robi mi się niedobrze. Krew. “Papooo! Tatusiu! Tatusieńku jedyny !!! Pomocy! Ratuj! Papo umieram!” – krzyczałam. Mój dobry papa próbował mnie pocieszyć, ale wiedziałam lepiej. Krew - to znaczy śmierć. Zatrzymaliśmy się w Brünn. Tam ostatni raz koncertowałam z Wolfgangiem. W kolejną podróż Papa mnie nie zabrał. Pojechał tylko z Woffim. Krew znaczy śmierć. Nie wiem, czemu tak śmieszyła Salome Musch moja rozpacz. Byłam chora od płaczu i słaba od rzygania. Bolała mnie głowa. Biedna mama, była zupełnie przerażona. “Tatusiuuu…” Pimperl nasza foksterierka, leżała na moich stopach – “Papooo…”- a po chwili zawodziła razem ze mną – “Papoooo-uuu…” Wreszcie Salome Musch zabrała mnie do kuchni. Z czerwonymi od płaczu oczami wzięłam się za szorowanie wielkiego garnka. Bolała zdarta na rękach skóra ale poczułam ulgę. Poświęciłam się modlitwie. Papa uważał, że za często przesiadywałam w kościele. Papo nasz, który jesteś w Bolonii, Florencji, Neapolu, w Rzymie… Nie za często, przesiadywałam, papo, w sam raz. Zgoda, ławki były zimne, ale w końcu takie małe cierpienie mogłam Panu Bogu, Ojcu w niebie, ofiarować. Poza tym – organy.
Kolejni wakacyjni laureaci "Qmam media" Jury przyznało nagrody w kategorii "qmama warsztatowego "redakcji qmama: Szybka Codzienna - Gminnego Ośrodka Kultury w Goraju. Za wakacyjnego ducha, który nie traci z pola widzenia ani bieżących spraw lokalnej społeczności, ani osobistych historii mieszkańców Goraja. Ale pamiętajcie o efekcie ostatniej strony - kiedy jest pusta, ogólne dobre wrażenie osłabia niepotrzebny niedosyt. Jury przyznało nagrody w kategorii "qmama cyklicznego" redakcji qmama: Propaganda - Młodzieżowej Rady Miasta Legionowo. Za ciągły rozwój tytułu - widoczny w kolejnych wydaniach qmama. Za bogactwo tematów, co w realiach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-SU">letniej</TIMEX3> sielanki zasługuje na szczególne wyróżnienie. Zachęcamy do większej kreatywności w projektowaniu okładki - od niej zaczyna się każde spotkanie z czytelnikiem. Laureatom serdecznie gratulujemy! A już w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012-Wxx">przyszłym tygodniu</TIMEX3> ogłoszenie wyników rekrutacji do Szkoły MAM - opublikujemy listę redakcji, które zakwalifikowały się do programu. Zaglądajcie na naszą stronę.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-11-28">2006-11-28</TIMEX3>: Siatkówka: Polska pokonała Rosję 3:2 na MŚ <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> w Japonii Polska pokonała zespół Rosji 3:2 na Mistrzostwach Świata <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> w siatkówce, które odbywają się w japońskim mieście Sendai. Polacy dwa pierwsze sety przegrali do 19, by w późniejszej fazie meczu odwrócić los spotkania na swoją korzyść i wygrać w efekcie 3:2. Tym samym polska drużyna awansowała do półfinałów Mistrzostw Świata w Japonii. Do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-11-28">dzisiejszego</TIMEX3> spotkania polski zespół kontynuował serię 7 zwycięstw bez straty seta. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2006-11-29">Jutro (tj. 29 listopada 2006)</TIMEX3> Polska rozegra mecz z zespołem Serbii i Czarnogóry, który będzie miał decydujący wpływ na ostateczne miejsce polskiej reprezentacji w tabeli grupy E. Ostateczny wynik Polska - Rosja 3:2 (19:25, 19:25, 25:22, 25:20, 15:11)
W okolicy obowiązkowo jest grób Hamleta, wiatraki, a domy kryte są strzechą lub azbestem. Każdy nosi ze sobą termos, z prohibicją ma on jednak niewiele wspólnego, w środku jest kawa, bez której przeciętny Duńczyk nie przetrwałby nawet <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT1H">godziny</TIMEX3>. Kawa jest smolista, raczej przyzwoita i jak na polskie standardy raczej mocna, chociaż fani espresso mogą poczuć się obrażeni takim stwierdzeniem. Kawę podaje się przy każdej okazji, również w porze na kawę (o <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="T15:00">15</TIMEX3>), do kawy są wówczas bułki z serem żółtym i marmoladą, ewentualnie ciasto. Mleka do kawy się nie dolewa, w końcu jest w serze. Ser to tylko jeden element deja vu, które napadło mnie w Danii, gdzie zacząłem czytać nazwy zgodnie z wymową holenderską. Kawa zresztą też podobna, wioski też jak z Might and Magic , szosy pełne opli astra i fordów focusów, nawet ziołowa wódka taka sama. I oczywiście ser z kminkiem. Goudse belegen met komijn był zawsze moim holenderskim faworytem, w Danii sery również występują w różnym stopniu dojrzałości, a dojrzały danbo ... Wystarczy uchylić lodówkę, żeby wiedzieć, że został jeszcze kawałek. Szkoda, że taki mały. W Danii trafiłem akurat na ekspresowe żniwa, <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1M">cały lipiec</TIMEX3> padało, musieli nadrabiać. Patrząc na gigantyczne traktory i imperialne kombajny trudno zrozumieć duński dystans wobec Unii Europejskiej. Chociaż rozmawiałem z młodym rolnikiem, który ma dwadzieścia hektarów, biegle mówi po angielsku i na wakacje jeździ do Austrii na narty. Uprawia ziemię, bo lubi, uważa to za ciekawą pracę i nie ma nic do UE. Zresztą duńscy rolnicy, nie tylko młodzi, wyposażeni są w komputery i stałe łącza, na dodatek potrafią z nich korzystać. Mają swoje strony internetowe, wprawdzie na etapie 1.0, nikt mnie do facebooka nie zaprosił, ale sieciowe umiejętności są tam nieporównywalnie większe niż w Polsce. Poza tym Dania to spokojne wakacje (jeśli zignorujemy to, że nasz domek wakacyjny może być pokryty azbestem), byłem w szczycie sezonu, w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-Wxx-WE">weekend</TIMEX3>, pogoda momentami niezła, a plaże i deptaki niemal puste. We wszystkich wioskach osiedla domków letniskowych, kemping co dwa kilometry, ale znikąd nie dobiega basowe dudnienie, może byłem na zbyt głębokiej prowincji, a może rozrywkowi Niemcy, Duńczycy i Holendrzy jeżdżą raczej do Hiszpanii. Morza szum (w końcu byłem nad Bałtykiem), tłuste jedzenie - bo oprócz serów występuje sporo mięsa, kotletów mielonych w różnych postaciach, boczku w grubych plastrach, piwo, które niegdyś sprowadzało się do dwóch różnych marek (w tym tego w prawdopodobnie najlepszej butelce ), a teraz rzekomo <TIMEX3 tid="t5" type="SET" value="VAGUE">co tydzień</TIMEX3> powstaje (wskrzesza się?) nowy lokalny browar, chociaż trzeba uważać, bo ceny lokalnych specjałów raczej nie dla nas, chyba że w przeliczeniu na procenty, bo wtedy niektórym piwom bliżej zdecydowanie do wina, a smak bynajmniej nie przypomina polskich " mocnych " i powiewające wszędzie, przed domami, za domami i obok domów, duńskie flagi.
Majowie wierzyli, że człowiek budzi się, kiedy jest naturalnie wypoczęty, dlatego też spali spokojnym snem i wstawali, kiedy organizm budził się w sposób naturalny. W ich opinii ludzkie ciało doskonale wie, co ma do zrobienia i ile odpoczynku potrzebuje, aby tę pracę potem wykonać. Po przebudzeniu, Majowie nie zrywali się natychmiast na nogi, tylko spokojnie szukali jakiegoś punktu na horyzoncie, na którym mogli się skoncentrować. Wpatrywali się przez chwilę w ten punkt, po to, aby nabrać równowagi i móc spokojnie podnieść się i zdrowo zacząć swój <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3>. Dłuższe leżenie niż to konieczne dla organizmu również nie było wskazane. Kiedy oczy się otwierają, oznacza to, że sen był już wystarczający. Lenistwo i odpoczynek ponad miarę nie było wśród Majów praktykowane. Wstawanie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-05-20">dziś</TIMEX3> Zgodnie z tą filozofią, kiedy jesteśmy już wyspani i w naturalny sposób obudzeni, powinniśmy powoli usiąść na łóżku i znaleźć nieruszający się punkt. W naszym nowoczesnym świecie, może to być, na przykład, okno i to za nim widać - drzewo, dach sąsiedniego domu, roślinkę na balkonie... Następnie powinniśmy spuścić z łóżka jedną nogę i dopiero za chwilę - drugą, a nie zrywać się natychmiast z poduszki na dwie nogi. Nasz dzień powinien po takiej pobudce i powolnym wstaniu być doskonały. Jestem przekonana, że z takim podejściem, życie było znacznie bardziej komfortowe niż moje, a denerwujący dźwięk budzika obok mojego łóżka o <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T06:45">godzinie 6:45</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="TMO">poranne</TIMEX3> oszukiwanie samej siebie (jeszcze tylko <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="PT5M">5 minut</TIMEX3> i tak kilka razy) i zrywanie się w końcu jak szalona, żeby zdążyć wziąć prysznic, wysuszyć włosy, wypić kawę, spakować torbę (bo jak na prawdziwą kobietę przystało do każdego ubrania – inna teczka, a więc i <TIMEX3 tid="t6" type="SET" value="VAGUE">codzienne</TIMEX3> przerzucanie całej jej zawartości) nie wypływa na najlepsze samopoczucie. Niestety czasy Majów minęły bezpowrotnie a nasza rzeczywistość pędzi jak szalona, podobnie jak wskazówki w moim budziku...
2. W razie konieczności szpital, w którym znajduje się szpitalny oddział ratunkowy, lub jednostka organizacyjna szpitala wyspecjalizowana w zakresie udzielania świadczeń zdrowotnych niezbędnych dla ratownictwa medycznego zapewnia niezwłoczny transport sanitarny osoby w stanie nagłego zagrożenia zdrowotnego do najbliższego zakładu opieki zdrowotnej udzielającego świadczeń opieki zdrowotnej w odpowiednim zakresie. Art. 34. Minister właściwy do spraw zdrowia określi, w drodze rozporządzenia: 1) szczegółowe zadania szpitalnych oddziałów ratunkowych, 2) szczegółowe wymagania dotyczące lokalizacji szpitalnych oddziałów ratunkowych w strukturze szpitala oraz warunków technicznych, 3) minimalne wyposażenie, organizację oraz minimalne zasoby kadrowe szpitalnych oddziałów ratunkowych - uwzględniając konieczność zapewnienia osobom w stanie nagłego zagrożenia zdrowotnego odpowiednich świadczeń opieki zdrowotnej. Art. 35. 1. Szpitalne oddziały ratunkowe oraz jednostki organizacyjne szpitali wyspecjalizowane w zakresie udzielania świadczeń zdrowotnych niezbędnych dla ratownictwa medycznego mają obowiązek uzyskać potwierdzenie spełniania wymagań określonych przepisami, wydane przez jednostkę podległą ministrowi właściwemu do spraw zdrowia, właściwą w zakresie monitorowania jakości świadczeń zdrowotnych. 2. Brak potwierdzenia, o którym mowa w ust. 1, powoduje nieuwzględnienie w planie na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx">rok następny</TIMEX3> szpitalnego oddziału ratunkowego lub jednostki organizacyjnej szpitala wyspecjalizowanej w zakresie udzielania świadczeń zdrowotnych niezbędnych dla ratownictwa medycznego. Art. 36. 1. Zespoły ratownictwa medycznego dzielą się na: 1) zespoły specjalistyczne, w skład których wchodzą co najmniej trzy osoby uprawnione do wykonywania medycznych czynności ratunkowych, w tym lekarz systemu oraz pielęgniarka systemu lub ratownik medyczny; 2) zespoły podstawowe, w skład których wchodzą co najmniej dwie osoby uprawnione do wykonywania medycznych czynności ratunkowych, w tym pielęgniarka systemu lub ratownik medyczny. 2. Zespół ratownictwa medycznego jest wyposażony w specjalistyczny środek transportu sanitarnego, spełniający cechy techniczne i jakościowe określone w Polskich Normach przenoszących europejskie normy zharmonizowane. 3. W skład zespołów, o których mowa w ust. 1, wchodzi kierowca, w przypadku gdy żaden z członków zespołów ratownictwa medycznego nie posiada prawa jazdy kategorii B oraz nie spełnia warunków, o których mowa w art. 95a ust. 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1997-06-20">dnia 20 czerwca 1997 r.</TIMEX3> - Prawo o ruchu drogowym (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2005">2005 r.</TIMEX3> Nr 108, poz. 908, z późn. zm.)
Na wydruku 5.3 znajduje się postać reguły odcinania zapisanej zgodnie z konwencją używaną w systemie Aleph. Predykaty member i has_pieces są predykatami pomocniczymi wyrażonymi za pomocą reguł (zob. wydruk 5.4). Zmienna Body reprezentuje regułę w postaci łańcucha znaków składającego się z predykatów oddzielonych przecinkiem. Reguła has_pieces dzieli regułę Body na tablicę predykatów. Reguła member określa element tablicy LBody, tj. zmienna P jest pewnym predykatem z reguły Body. Ze względu na dużą przestrzeń możliwych rozwiązań przy uwzględnieniu wszystkich możliwych predykatów zostało zdefiniowanych kilka modeli predykatów, w których zbiór predykatów został ograniczony do wybranych elementów. Głównym wyznacznikiem występowania relacji semantycznej w obrębie zdania są pewne słowa kluczowe i frazy. Celem tego eksperymentu było sprawdzenie, w jakim stopniu zestaw słów kluczowych oderwany od pozycji w zdaniu i względem jednostek może być wyznacznikiem zaistnienia relacji. Pod uwagę zostały wzięte formy bazowe i hiperonimy form bazowych określonych klas gramatycznych (rzeczowniki, czasowniki i przymiotniki). Parametry generowania reguł zostały tak dobrane, aby utworzone reguły mogły definiować do trzech słów kluczowych. Zwiększenie dopuszczalnej liczby słów kluczowych powodowało znaczący wzrost przestrzeni przeszukiwania ze względu na wykładniczą liczbę kombinacji słów występujących w zdaniu. Dla modelu słów kluczowych zostało wygenerowanych łącznie ponad 300 reguł (153 dla relacji położenie, 71 dla relacji przynależność, 27 dla relacji autorstwo, 26 dla relacji kompozycja, 20 dla relacji pochodzenie, 15 dla relacji sąsiedztwo, 6 dla relacji narodowość i 0 dla relacji tożsamość). Na wydruku 5.5 zostały przedstawione przykładowe reguły. Dla relacji tożsamość nie została wygenerowana żadna reguła. Prawdopodobnie jest to spowodowane tym, że większość wystąpień tej relacji dotyczy alternatywnych nazw, które podawane są w okrągłych nawiasach tuż za nazwą właściwą. Jedynym wyznacznikiem tej relacji jest wystąpienie nawiasów oraz porządek liniowy elementów. Samo wystąpienie nawiasów jest zbyt słabą przesłanką, ponieważ nawiasy wykorzystywane są w wielu innych celach (np. wskazanie przynależności jednego elementu do drugiego). Dla pozostałych kategorii relacji główną przyczyną wielu nieprawidłowo rozpoznanych relacji (a tym samym niskiej precyzji) są zdania, w których występuje para jednostek połączonych relacją oraz dodatkowe anotacje niepołączone tą relacją. Ponieważ słowa kluczowe identyfikują relacje na poziomie zdań, nie jest możliwe poprawne wskazanie jednostek połączonych relacją i w efekcie generowane są nadmiarowe połączenia.
Zespół Orchid gra alternatywny pop-rock z użyciem gitar, perkusji oraz mało skomplikowanego modułu klawiszowego. Jego członkowie są młodzi, a proporcje płciowe układają się 3:3. Jakiś czas temu korespondowałem z członkami zespołu nt. używania licencji CC - EPka zespołu jest swobodnie dostępna na licencji Creative Commons (CC BY NC ND) w serwisie Jamendo. Przy okazji posłuchałem ich piosenek, i bardzo mi się spodobały - szczególnie wyraźna lekkość, z jaką całość się dzieje. Co dla mnie oznacza pop w najlepszym tego słowa znaczeniu. Teraz zespół Orchid zakwalifikował się do finału festiwalu Vena , w którym nagrodą jest 100,000 złotych. Zachęcam wszystkich z Was do głosowania na zespół z conajmniej dwóch powodów: 1) muzyka jest b. dobra; oraz 2) warto wspierać artystów korzystających z licencji CC. Jedna z członkiń zespołu zapewnia, że “[...] taka wygrana byłaby dla nas otwarciem furtki do nagrania i wyprodukowania w pełni profesjonalnego długogrającego debiutu, w formule produkcyjnej, która odpowiadałaby naszym artystycznym ambicjom. Nie muszę chyba dodawać, że naszą ambicją NIE JEST bycie wyłowionym przez dużą wytwórnię, ale po prostu granie tego co kochamy i zademonstrowanie, że ‘w Polsce jednak można’”. Głosować można na stronie WWW festiwalu , klikając w utwór nr 101 (utwory zostały zanonimizowane, z bliżej nieznanych mi powodów), lub wysyłając SMSa na numer 7278 o treści VENA 101. Kto wie, może powstanie kolejna płyta z utworami dostępnymi również na licencjach CC?
Dla asekuracji trybunału stał w Nowogródku pułk imienia Massalskich, na który mógł rachować książę biskup, a majorem tego pułku był niejaki Rożniecki, który miał ścisłej przyjaźni związki z panem Ignacym Wołodkowiczem. Księciu biskupowi i marszałkowi trybunału szło o to najwięcej, aby przestraszyć Radziwiłłowską partią; a pałając zemstą na pana Wołodkowicza, chcieli koniecznie jego dostać, aby do egzekucji przywieść kontumacjalny dekret na niego zapadły za zbrojne najście kapturu. Układają się więc z panem Rożnieckim, aby on dostał żywcem Wołodkowicza, a podły jurgieltnik takiego ima się sposobu: przebrawszy się za markietana, przybiega do Nieświeża dla widzenia się z panem Wołodkowiczem i wmawia w niego, że jest szczerze poświęconym dla Rzeczypospolitej i księcia wojewody, że większą część oficerów przekabacił, i przysięga mu, że cały regiment akces zrobi do konfederacji nieświeskiej, oprócz może kilku oficerów i szefa, których powiążą. Trzeba więc koniecznie, ażeby pan Wołodkowicz jako konsyliarz konfederacji tajemnie zjechał do Nowogródka, aby nie dać czasu księciu biskupowi ani członkom trybunału umknąć, jak wybuchnie powstanie pułku - i żywcem ich połapie co do jednego. Wstyd powiedzieć, ale brat rodzony pana Ignacego do tak czarnego podstępu należał, aby po nim odziedziczyć znaczne spuścizny. Pan Ignacy, co od dawna ostrzył zęby na księcia biskupa, nie mógł się oprzeć mamiącej nadziei dostania go w swoje ręce. A że przy niesłychanym męstwie był bardzo zarozumiały, nikomu się o tym nie zwierza, a pewny swego, puszcza się sam jeden do Nowogródka i przed samym świtem zajeżdża na kwaterę pana Rożnieckiego. Ale wszystko już było przygotowane do jego zguby. W kilka chwil po jego przybyciu cały regiment otoczył dom majora. Poznał pan Wołodkowicz zdradę, ale już poniewczasie; dobywa szabli i próbuje przedrzeć się przez wojsko. Żołnierzom zabroniono było do niego strzelać, bo trzeba było koniecznie sądownie jego zamordować. Pan Ignacy po kilkakrotnie łamał szeregi, ale nowe się formułowały, bo obiecano żołnierzom sto czerwonych złotych, jeżeli go wezmą. Cofnął się do domu pan Ignacy, a stamtąd wleciał w ogród, próbując gęstwiną z niego wysunąć się aż do farnego kościoła, skąd może nie odważono by się go porwać. Ale wszelkie drogi do niego już były przeciętymi, a płoty od ogrodu wywrócono, by go coraz w ciaśniejszym ostępie ściskając, na koniec znużonego porwać.
Otóż błogosławiona Anna Omiecińska nie tyle mądrością słynęła, ile miłością pałała dla Chrystusa Pana; ale ona tą miłością i do najwyższej mądrości doszła. Na próżno diabeł chciał jej tę miłość uszkodzić, zawsze ze wstydem był odparty; ale przecie dokazał, iż w jej umyśle niespokojność wzniecił następną pokusą: że jest jedno piekło dla wszystkich, a przecie Pan Bóg nie jednaki los wszystkim przeznacza. Nędzarz kradnie, na koniec rozbija - umiera nie opamiętawszy się. Sprawiedliwość boska jego do piekła odsyła. A gdyby on był się urodził jak ów drugi bogatym, nie miałby potrzeby kraść i byłby może uszedł wiecznego zatracenia. Toż i inni, do których zguby szczególnie wpływały okoliczności, w których się znajdowali. Ta myśl ciągle ją dręczyła i ze łzami błagała Zbawiciela, aby ją od tej myśli oswobodził, że niczego wiedzieć nie pragnie, tylko żeby nic ją nie odrywało od Jego miłości I na modlitwach nie poprzestając, takimi pokutami się umęczyła, że wyschła była do kości; aż zwierzchność klasztoru, w którym mieszkała, zabroniła jej postów i innych umartwień cielesnych, czemu się poddała z największą pokorą, a to poddanie się było dla niej większym nad wszystkie dawniejsze umartwieniem. Otóż Pan Bóg zlitował się nad nią i zachwycił jej duszę przed swoje oblicze, aby przed nią odkryć tajemnice swojej sprawiedliwości. Wszystkich jej znajomych żyjących dusze stały przed Bogiem: byli kapłani, co w domu jej rodziców uczęszczali, i samiże rodzice, i krewni, i słudzy, i poddani, i żebracy, których znała; było też kilku magnatów, zaszczycających swymi względami jej rodziców, i sam król August Wtóry, szczęśliwie wówczas panujący, a którego przed <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1Y">rokiem</TIMEX3> widziała w Warszawie, kiedy jej ojciec, będąc jednym z delegatów wysłanych do króla dla powinszowania mu szczęśliwie zawartego karłowickiego traktatu, przedstawił mu żonę i dzieci. Jeszcze w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu tym</TIMEX3> król mocno zmieszał świętobliwą i skromną panienkę, zbytnie chwaląc jej piękność; a będąc żartobliwym i nieco za poufałym z kobietami, kiedy rękę pańską do ust przybliżała, chciał ją król w twarz pocałować, co za granicą jest uważane jako grzeczność królewska poddance okazana. Ale panna Anna Omiecińska tak się przelękła, że zemdlała, czym i króla, i cały dwór, i szczególnie rodziców swoich nafrasowała. Otóż tedy te wszystkie dusze stały przed sądem Bożym, tak jak później po zupełnym rozstaniu się z ciałem stanęły.
KINO: Piraci Z Karaibów Na Krańcu Świata W cyklu "Wakacyjne Kino" - "Piraci z Karaibów na Krańcu Świata". Wstęp: 5zł
Wolne Państwo Irlandzkie Wolne Państwo Irlandzkie (irl. Saorstát Éireann) – istniejące w latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1922">1922</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1937">1937</TIMEX3> niepodległe państwo obejmujące 26 z 32 hrabstw Irlandii, oddzielonych od Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii. Historia Wolne Państwo Irlandzkie powstało w wyniku Traktatu podpisanego <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1921-12-06">6 grudnia 1921</TIMEX3> w Londynie przez przedstawicieli państwa brytyjskiego oraz Republiki Irlandzkiej (Irish Republic, istniejąca w latach <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1919">1919</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1922">1922</TIMEX3>). Traktat wszedł w życie <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1922-12-06">6 grudnia 1922</TIMEX3>. Wolne Państwo uwolnione było spod kontroli Wielkiej Brytanii, ale pozostawało z nią w unii personalnej jako dominium. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1937">1937 roku</TIMEX3> przemianowane na Irlandię. W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1949">1949 roku</TIMEX3> Irlandię oficjalnie przekształcono w republikę, co było równoznaczne z zerwaniem wszelkiej, nawet formalnej zależności od władz brytyjskich.
Naszym zdaniem to było domniemane uprawnienie gminy, natomiast w tej chwili część gmin być może z tego skorzysta. A więc nawet jeżeli może wystąpić taka sytuacja, do której odnosił się wyrok Trybunału Konstytucyjnego (trybunał stwierdził, że nie można pobierać podatku od nieruchomości i opłaty targowej) i jeżeli tutaj byłyby pewne ubytki – tym bardziej że nie wydaje mi się, aby były one znaczące – to w przypadku zróżnicowania wysokości stawek być może dochody z tego tytułu będą nieco wyższe. Dziękuję bardzo. Wicemarszałek Ewa Kierzkowska: Dziękuję uprzejmie panu ministrowi. Poproszę o zabranie głosu przedstawiciela wnioskodawców pana senatora Marka Trzcińskiego. Senator Marek Trzciński: Pani Marszałek! Wysoka Izbo! Jaki zamiar mieli wnioskodawcy, wprowadzając zmiany – wydaje mi się, że wyjaśniłem tego przyczyny, przedstawiając ustawę. Po pierwsze, Senat podjął się naprawy prawa według wskazań trybunału, po drugie, zamiar, wydaje się, jest czytelny, ponieważ zmiany te prowadzą do jasnego sprecyzowania, w jakich sytuacjach opłata targowa powinna być uiszczana. Wcześniej te przepisy były niejasne i często z tych powodów w gminach były problemy z egzekucją, z pobieraniem właśnie tych opłat. Czy nie będą zdarzać się takie sytuacje, że kupcy będą unikać wnoszenia opłaty targowej, handlując poza targowiskami – jak sądzę, nie. Po prostu poza targowiskami nie będą mieli prawa do handlowania, więc nie będzie takiej sytuacji, że opłaty targowe nie będą wpływać do budżetów. Jeśli będą handlować poza wyznaczonymi miejscami, to po prostu będą łamać prawo i, jak sądzę, straż miejska czy też służby, które mają za zadanie doprowadzić do tego, by do takiej sytuacji nie dochodziło, będą podejmować działania, żeby ten handel odbywał się wyłącznie na terenach wyznaczonych przez gminy. Nie dokonywano symulacji wpływów do budżetów gmin – Senat takiej symulacji nie dokonywał. Moim zdaniem zmiana zapisów w ustawie powinna raczej wpłynąć na zwiększenie tych wpływów, dlatego że do tej pory gminy miały problemy z poborem takich opłat. W wielu przypadkach nie można było doprowadzić do tego, by tam, gdzie wydawałoby się, takie opłaty powinny być pobierane, rzeczywiście były one pobierane i wpływały do budżetu. Teraz, po sprecyzowaniu, w jakich sytuacjach opłaty powinny być pobierane, nie będzie tego problemu.
Ołeksandr Omelczenko Ołeksandr Ołeksandrowicz Omelczenko, ukr. Олександр Олександрович Омельченко (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1938-08-09">9 sierpnia 1938</TIMEX3> w Zoziwie w obwodzie winnickim) – ukraiński polityk, były mer Kijowa, z wykształcenia inżynier budowlaniec. Życiorys Do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="199">początku lat 90.</TIMEX3> pracował w budownictwie. Od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1994">1994</TIMEX3> pełnił kierownicze funkcje w miejskiej administracji w Kijowie. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> został wybrany merem ukraińskiej stolicy, zajmował to stanowisko do <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>. Od <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3> przez <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="VAGUE">kilka lat</TIMEX3> kierował Ukraińską Partią "Jedność", działającą głównie w Kijowie. W latach <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> przewodniczył Ukraińskiej Federacji Hokeja. Przez <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="VAGUE">kilka lat</TIMEX3> był również prezydentem Stowarzyszenia Miast Ukrainy. Jako mer Kijowa wystartował w wyborach prezydenckich w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>, uzyskując w pierwszej turze około 0,5% głosów (8. miejsce z 24 kandydatów). Mimo, iż Ołeksandra Omelczenkę uważano za osobę związaną z dotychczasową władzą, już <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">drugiego dnia</TIMEX3> pomarańczowej rewolucji przeszedł na stronę opozycji, udzielając poparcia Wiktorowi Juszczence. Decyzja ta miała istotne znaczenie dla koordynacji akcji protestacyjnej (władze Kijowa przekazały uczestnikom protestu swoją siedzibę w centrum miasta, wydały także zarządzenie, zgodnie z którym służby miejskie miały obowiązek udzielać pomocy). Decyzja Ołeksandra Omelczenki przyczyniła się też do postawy dowódców kijowskiej milicji, którzy nieoficjalnie zapewnili przywódców opozycji, iż nie użyją siły przeciwko demonstrantom. Mimo wsparcia ze strony Bloku Nasza Ukraina nie został ponownie wybrany na dotychczasową funkcję w wyborach w <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>. Nowym merem Kijowa został Leonid Czernowecki, biznesmen i deputowany (który w wyborach parlamentarnych w <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> kandydował na posła z listy Bloku Nasza Ukraina), także należący do stronników Wiktora Juszczenki w <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3>, a jednocześnie będący jednym z głównych przeciwników Ołeksandra Omelczenki. W przedterminowych wyborach parlamentarnych w <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3> mimo związanych z jego osobą kontrowersji z inicjatywy Jurija Łucenki został wpisany na wysokie 13. miejsce na liście kandydatów bloku Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona, co pozwoliło mu uzyskać mandat deputowanego Rady Najwyższej VI kadencji. Życie prywatne Syn byłego mera Kijowa, również Ołeksandr Omelczenko, w latach <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2002">2002</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2007">2007</TIMEX3> był posłem do Rady Najwyższej z listy Naszej Ukrainy.
International Mobile Subscriber Identity IMSI (ang. International Mobile Subscriber Identity) - unikalny numer przypisany do każdej karty SIM w sieci GSM lub UMTS, jednoznacznie ją identyfikujący ITU-T Recommendation E.212 (05/08): The international identification plan for public networks and subscriptions . Numer zapisany jest na karcie SIM oraz w rejestrze HLR Specyfikacja 3GPP TS 23.002 V4.8.0 (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006">06</TIMEX3>) . W systemach GSM oraz UMTS, każdemu abonentowi jest przydzielony indywidualny, niepowtarzalny numer identyfikacyjny IMSI służący do identyfikacji tego abonenta na drodze radiowej. IMSI składa się z trzech części: # kodu kraju stacji ruchomej MCC (ang. Mobile Country Code), obejmującego trzy cyfry (np. Francja: 208, Niemcy: 262, Polska: 260); MCC identyfikuje jednoznacznie macierzysty kraj abonenta ruchomego, # kodu sieci MNC (ang. Mobile Network Code), zawierającego dwie lub trzy cyfry identyfikujące sieć; MNC identyfikuje macierzystą sieć danego abonenta ruchomego, # numeru identyfikacyjnego abonenta ruchomego MSIN (ang. Mobile Subscriber Identification Number), identyfikującego go w danej sieci komórkowej. IMSI są tworzone tylko z cyfr (od 0 do 9). Ogólna liczba cyfr w IMSI nie może przekraczać 15 cyfr. Przydziały krajowych numerów identyfikacyjnych abonentów ruchomych są dokonywane w uzgodnieniu z administracją łączności danego kraju.
- Panie sędzio, opamiętaj się waszeć! Coc z tego, żeć obsypano złotem jak na wilii szczupaka szafranem? Czyż chcesz, aby cię miano hetmanem całego chrześcijaństwa? Tac to nie tam, gdzie z makówek strzelają, idziecie. Komu nie potrza, toć tak błyszczącego zobaczy. Przebierz się, panie bracie, a nie ucz cudzych kuł, kogo najpierwej witać mają. A on mu na to: - Mości starosto dobrodzieju, wszak toć ja nie <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dziś</TIMEX3> się urodził. Człowiek strzela, a Pan Bóg kule nosi; jak zechce, trafi on mnie, choćbym pod ziemią się schował; a jeśli nie, to wyjdę bez szwanku i od mądrzejszych strzelców niż Moskale. A pan Puławski: - Jak książka mówisz, mój sędzio. Kiedy tak dobrą masz wiarę, niechże w las pójdzie moja przestroga. Kto robi, co potrzeba, niech się nosi podług woli swojej. A pokazało się, że każden z nich był praw: bo dragan mu gębę przestrzelił w oczach naszych, jako go pan Puławski ostrzegał, że go łatwo na cel wziąć; ale jak mówił sędzia, bez woli Pana Boga to by się stać nie mogło, czemu ani pan Puławski, ani ja, ani żaden konfederat barski, ani żaden poczciwy a polski szlachcic wątpić nie może. Otóż pan Bielecki, gdy długo w Częstochowie wylizywał się, powiadał nam wszystkie swoje zdarzenia, dodając: - Jużem teraz sobie rad, boć wszystko się dopełniło. Zgrzeszyłem nogą, chodząc, gdzie nie trzeba, ręką, bom nosił listy ku złemu, a gębą, bom nie do dobrego namawiał: a gdziem zgrzeszył, tam mnie Pan Bóg dotknął, w czym niech Mu chwała będzie, ać już ja do domu spokojny wrócę. Jakoż, zostawiwszy swoich ludzi i na nich jakiś grosz panu Puławskiemu, z jednym pachołkiem puścił się aż do Mścisławia, z nami czule pożegnawszy się. I właśnie trafił na sejmik, gdzie podkomorzego wybierano. Kilka było partii i nie mogła się szlachta godzić; aż ledwo się zjawił pan Bielecki, jednomyślnie obrano go podkomorzym, czego on się spodziewać nie mógł. A toż to nie cud oczewisty? To dopiero był u nich w takiej poniewierce, żeć aż grób Pański z rozpaczy chciał nawiedzić, a tu go ci sami na pierwszy urząd województwa wynoszą; dopiero tułacz, a teraz princeps nobilitatis i jaśnie wielmożny, jakim i umarł - a że w wielkiej pobożności, zdaje się, iż temu nikt wątpić nie będzie.
Sulejów (województwo mazowieckie) Sulejów – wieś w Polsce położona w województwie mazowieckim, w powiecie wołomińskim, w gminie Jadów. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość położona była w województwie siedleckim.
Marian Subocz Marian Subocz (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1947-08-28">28 sierpnia 1947</TIMEX3> w Wałczu) – polski ksiądz katolicki, kanonik, prałat i kapelan honorowy papieża, kapłan diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej, doktor teologii. Od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-06-21">21 czerwca 2007</TIMEX3> dyrektor Caritas Polska. Święcenia kapłańskie otrzymał <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1973-06-17">17 czerwca 1973</TIMEX3> z rąk biskupa Ignacego Jeża. Objął obowiązki wikariusza w parafii Mariackiej w Kołobrzegu (do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1974">1974</TIMEX3>), następnie kapelan biskupa Ignacego Jeża. W latach <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1974">1974</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1982">1982</TIMEX3> studiował na Papieskim Uniwersytecie Salezjańskim w Rzymie filologię klasyczną oraz starochrześcijańską. W latach <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1982">1982</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1993">1993</TIMEX3> pracował w Wyższym Seminarium Duchownym Diecezji Koszalińsko-Kołobrzeskiej w Koszalinie, gdzie służył jako prefekt i rektor. W <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1991">1991 r.</TIMEX3> jako gospodarz seminarium witał w tym budynku Jana Pawła II, który odbywał IV Pielgrzymkę do Ojczyzny. Biskup koszalińsko-kołobrzeski Czesław Domin, który był przewodniczącym Komisji Charytatywnej Konferencji Episkopatu Polski, w <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1993">1993</TIMEX3> poprosił ks. Mariana by w Warszawie stworzył struktury Caritas Polska. Do <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1994">1994</TIMEX3> był pierwszym dyrektorem Caritas po wojnie. Ks. Subocz jest twórcą akcji Wigilijnego Dzieła Pomocy Dzieciom, to dzięki jego inicjatywie na polskich stołach w Boże Narodzenie pali się świeca Caritas. Zainicjował także kwartalnik "Caritas", który ukazuje się do <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2007-07-15">dziś</TIMEX3>. Przy współpracy z Caritas we Freiburgu stworzył także fakultet Caritas przy ówczesnej Akademii Teologii Katolickiej w Warszawie - <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2007-07-15">dzisiejszym</TIMEX3> UKSW. Studiują tam przyszli pracownicy największej charytatywnej organizacji kościelnej. Dziełem ks. Subocza są także stacje opieki Caritas, gdzie pomoc znajdują osoby chore. Zorganizował też pierwsze szkolenia dla księży-dyrektorów diecezjalnych Caritas w Wiedniu, Brukseli i Niemczech. Był także w Bośni, gdy wybuchła tam wojna, zorganizował pomoc dla ofiar konfliktu - m.in. 40 wagonów węgla dla ludności cywilnej. W <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1994">1994 r.</TIMEX3> ks. Marian Subocz otrzymał nominację na zastępcę sekretarza generalnego KEP. Był nim wtedy bp Tadeusz Pieronek. Współorganizował również VI pielgrzymkę Ojca Świętego Jana Pawła II do Polski w <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1997">1997 r.</TIMEX3> W <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1998">1998 r.</TIMEX3> został skierowany do Biura Konferencji Episkopatów Unii Europejskiej w Brukseli. Śledził tam sprawy dotyczące rozszerzenia Wspólnoty Europejskiej (Polska była wtedy krajem kandydującym). W <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2001">2001 r.</TIMEX3> powrócił do kraju z własnej inicjatywy. Biskup koszalińsko-kołobrzeski Marian Gołębiewski powierzył mu największą parafię w diecezji pw. św. Maksymiliana Marii Kolbe w Słupsku w dzielnicy Zatorze.
Zmiany, które wprowadziliśmy, powodują większą demokratyzację działania systemu SKOK, dają dużo większą swobodę działalności tzw. SKOK-om parterowym, zwykłym spółdzielczym kasom oszczędnościowo-kredytowym. I to jest sukces, który zapewniamy tą ustawą. Ważne jest też to, że ta ustawa wprowadza obowiązkowy 5-procentowy wskaźnik wypłacalności, czyli o połowę niższy niż sugeruje ogólnoświatowa organizacja zrzeszająca unie kredytowe. Na wypełnienie tego warunku dzięki jednej z poprawek SKOK-i będą miały <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P18M">18 miesięcy</TIMEX3>. Warto jednak szczegółowo spojrzeć na niektóre poprawki i powiedzieć o ich ważkości. Jakże ważną poprawką, tu należy się uderzyć we własną pierś, jest… (Dzwonek) Już, panie marszałku? Wicemarszałek Stefan Niesiołowski: <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT3M">Trzy minuty</TIMEX3>. <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT3M">Trzy minuty</TIMEX3>, ale proszę kończyć. Poseł Jarosław Urbaniak: Dobrze. Chciałbym powiedzieć o tym, że rozszerzenie kompetencji prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów na członków SKOK to jest to, czego z pewnością każdy by sobie życzył, ale dopiero Senat zauważył, że do tej pory członkowie SKOK nie byli objęci taką ochroną. To dobrze, że Senat to zauważył i że wprowadza tę poprawkę. Czas już minął, toteż pozwolę sobie jeszcze zwrócić uwagę, raczej w aspekcie dyskusji, która przebiegała w mediach, od czasu kiedy ta ustawa trafiła z Sejmu do Senatu, na poprawkę nr 6, w związku z tym co niektórzy zarzucają, że ten obowiązkowy współczynnik wypłacalności jest nieosiągalny i że to będzie duży wysiłek dla SKOK. Poprawka nr 6 wprowadza trzecią możliwość osiągnięcia tego współczynnika poprzez to, że do funduszów własnych SKOK-i będą mogły zaliczyć także zobowiązania, co prawda za zgodą KNF, ale po to KNF jest w tym całym systemie, aby kontrolować prawidłowość działania. Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Klub Parlamentarny Platforma Obywatelska poprze wszystkie 28 poprawek zgłoszonych przez Senat Rzeczypospolitej. Dziękuję bardzo. (Oklaski) Wicemarszałek Stefan Niesiołowski: Dziękuję panu posłowi. Pan poseł Jarosław Stawiarski, Prawo i Sprawiedliwość. Poseł Jarosław Stawiarski: Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Ministrze! Mam zaszczyt w imieniu Klubu Parlamentarnego Prawo i Sprawiedliwość przedstawić stanowisko w sprawie uchwały Senatu dotyczącej ustawy o spółdzielczych kasach oszczędnościowo-kredytowych, druk nr 2442.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-04-01">2006-04-01</TIMEX3>: Holandia otwiera rynek pracy dla Polaków w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007">roku 2007</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-01-01">1 stycznia 2007 roku</TIMEX3> Holandia otwiera swój rynek pracy. Możliwość znalezienia pracy będą mieli obywatele państw z Europy środkowo-wschodniej należących od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004">2004 roku</TIMEX3> do UE. Główną przyczyną otwarcia rynków pracy jest zapotrzebowanie na pracowników. Ponadto rząd nie chciał doprowadzić do powstania "szarej strefy", która poprzez blokowanie dostępu do rynku pracy mogłaby się rozwinąć. Zapowiedziano także wprowadzenie przepisów, które uniemożliwią powstanie nieuczciwej konkurencji.
Cab Calloway Cab Calloway (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1907-12-25">25 grudnia 1907</TIMEX3>, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1994-11-18">18 listopada 1994</TIMEX3>) – amerykański piosenkarz jazzowy. Jego orkiestra należała do najbardziej popularnych w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="193">latach 30.</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="194">40.</TIMEX3> Wystąpił w filmie "The Blues Brothers" w roli Curtisa, stróża w sierocińcu, mentora braci Blues.
Pogorzel (powiat mławski) Pogorzel – wieś w Polsce położona w województwie mazowieckim, w powiecie mławskim, w gminie Wieczfnia Kościelna. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość należała administracyjnie do województwa ciechanowskiego.
Dziennik Urzędowy Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-03-31">31 marca 2010</TIMEX3> Nr 1 poz. 4 z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-10-26">dnia 26 października 2009 r.</TIMEX3> w sprawie z odwołania Polskiej Telefonii Cyfrowej Sp. z o.o. w Warszawie przeciwko Prezesowi UOKiK (sygn. akt XVII Ama 68/08) Sąd Okręgowy w Warszawie - Sąd Ochrony Konkurencji i Konsumentów po rozpoznaniu w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-10-26">dniu 26 października 2009 r.</TIMEX3> w Warszawie na rozprawie sprawy z odwołania Polskiej Telefonii Cyfrowej Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie przeciwko Prezesowi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów o naruszenie zbiorowych interesów konsumentów na skutek odwołania Polskiej Telefonii Cyfrowej Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie od Decyzji Prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-08-19">dnia 19 sierpnia 2008 r.</TIMEX3>, Nr DDK-14/<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008">2008</TIMEX3>: I. zmienia punkt 3 zaskarżonej decyzji w ten sposób, że zmniejsza wysokość nałożonej kary pieniężnej do kwoty 400.000 zł (czterysta tysięcy złotych), II. oddala odwołanie w pozostałej części,
Korpus KPWr (Broda et al., <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012">2012</TIMEX3>) jest zbiorem ponad 1200 fragmentów tekstów różnego gatunku, do których należą: blogi, stenogramy, dialogi, proza współczesna, proza dawna, artykuły prasowe, artykuły popularno-naukowe, Wikipedia, teksty urzędowe i techniczne oraz z różnych dziedzin, np. nauki, prawa, religii. Każdy fragment tekstu jest ciągłym fragmentem oryginalnego dokumentu składającym się z nie więcej niż 300 wyrazów. W korpusie KPWr 732 dokumenty zostały ręcznie oznaczone nazwami własnymi i relacjami między tymi nazwami (zgodnie ze schematami przedstawionymi w punktach 3.1 i 3.2). Korpus został podzielony w sposób losowy na trzy części — część ucząca (57% całości), część pomocnicza (18%) i część testowa (25%). Część ucząca była podstawowym materiałem do uczenia, część pomocnicza została użyta do określania parametrów i konfiguracji uczenia, a część testowa została użyta do porównywania ostatecznych wyników dla różnych podejść. Szczegółowe statystyki dla całego korpusu i poszczególnych nazw własnych znajdują się w tabeli 3.2 (nazwy własne) i tabeli 3.1 (relacje między nazwami własnymi). Korpus CSER składa się z 1215 raportów giełdowych pochodzących z portalu GPWInfoStrefa 7. Na portalu GPWInfoStrefa publikowane są oficjalne raporty <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">roczne</TIMEX3> i okresowe spółek giełdowych. Zebrane raporty pochodzą z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004">2004 roku</TIMEX3> i zostały opracowane przez 185 różnych spółek. Korpus został oznaczony jednostkami identyfikacyjnymi i został użyty do trenowania i walidacji modelu jednostek identyfikacyjnych. Szczegółowa liczba jednostek identyfikacyjnych została przedstawiona w tabeli 3.2. Korpus CPR składa się z 12 zeznań policyjnych złożonych przez oskarżonych i świadków dostarczonych przez lokalny oddział policji. Dokumenty zostały zebrane w ramach projektu poświęconego automatycznej anonimizacji (Graliński et al., <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>). Ponieważ oryginalne dokumenty zawierały poufne dane, ich zawartość została ręcznie zmieniona przez funkcjonariuszy policji. Wszystkie dane osobowe i inne dane mogą służyć identyfikacji opisanych zdarzeń i osób zostały zmienione na fikcyjne. Korpus został użyty do oceny podstawowego modelu rozpoznawania jednostek identyfikacyjnych. Szczegółowa liczba jednostek identyfikacyjnych została przedstawiona w tabeli 3.2.
Do policyjnej izby zatrzymań w Zgierzu trafił 22-letni mieszkaniec Łodzi, który wraz z 15-latkiem z Pabianic skradł automat z zabawkami na monety. Do kradzieży doszło w <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2005-05-02TEV">poniedziałkowy wieczór</TIMEX3> przed sklepem w Ozorkowie. Poszkodowany rozpoznał złodziei. Nieletni został przekazy rodzicom. Właściciel wycenił automat na 1.500 zł.
Zakończyła się piąta edycja konferencji Media in Transition, jednej z najważniejszych imprez poświęconych przemianom pejzażu medialnego. Hasło <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007">tegorocznej</TIMEX3> odsłony to “kreatywność, własność i współpraca w erze cyfrowej”. Media in Transition to projekt uruchomiony równolegle z początkiem działalności wydziału komparatystyki mediów na MIT, którego szefem jest doskonale znany czytelnikom tego bloga Henry Jenkins. Pierwsza konferencja odbyła się w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1999">roku 1999</TIMEX3>. Media in Transition to także seria świetnych książek koncentrujących się na próbie opisu przemian medialnych we współczesnym świecie, ale i wskazaniu na ciągłość tych procesów (warto podkreślić, że projekt ruszył jeszcze przed krachem dotcomów, w czasach gdy obowiązywał dyskurs “cyfrowej rewolucji” - i w dużej mierze przyczynił się do jego przełamania). Na stronie <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007">tegorocznej</TIMEX3> edycji znalazły się podcasty z dyskusji plenarnych. Warto zajrzeć też na stronę z abstraktami referatów - część tekstów jest dostępna w całości.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-11-27">27 listopada</TIMEX3> trzech lewicowych związkowców Richard Gallardo, Luis Hernández i Carlos Requena zostało zastrzelonych. Morderstwa dokonano <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">kilka godzin</TIMEX3> po tym jak 400 pracowników firmy " Alpina " okupowało mleczarnię. Policja brutalnie interweniowała. Związkowcy byli członkami UNT (Krajowy Związek Pracowników) i socjalistycznej USI (Unidad Socialista de Izquierda). USI to lewicowa partia, która walczyła z Chavezem przeciw jego próbom kontrolowania pracowników. Grupa ta także wałczy z prawicą. Być może związkowcy zostali zamordowani przez zabójców z kolumbijskiej firmy, która jest właścicielem mleczarni. Także być może to była pro-Chavezowska policja lub ludzie związani z Zjednoczoną Partią Socjalistyczną. Na razie nie ma pełnej informacji, ale aktywiści UNT oraz USI krytykują tzw. " socjalizm " Chaveza, gdzie w kraju pracownicy są brutalnie bici, gdy podejmują wlkę przeciw wyzyskowi.
— Boze!... — szepnęła tylko i dalej stawia omarzłe nogi, martwe, szkieletowe... A za nią, wolą raczej niepojętą niż siłą prowadzone, stąpa w ślady skostniałe dziecko, otulone paruchą, którą matka zdjęła ze siebie... Chwilę ciszy — i wicher zerwał się jeszcze gwałtowniej niż przedtem, sprzągł wszystkie tumany i ostrą śnieżycą ku obłokom podrzucał... — Mamo... — Co? moje dziecko... — Mamo... — szepleni pacholę niewyraźnie i skulone opiera się o twardy śnieg. — Jasiu! jak ino mozes... juz niedaleko!... — błaga matka, a w głosie jej drgają wszystkie struny: miłości, prośby i bezgranicznej rozpaczy... Zdejmuje chuścinę z głowy — otula dziecko. — Jasiu! dziecko moje... jesce kawołecek!... — Ni mogę... mamo... — szepcze coraz ciszej i bezsilne opada na zmarzłe łono śnieżne... Matka stanęła — łamie skostniałe dłonie, a wicher jakby okropności chciał dodać jeszcze temu przerażającemu obrazowi — rozwiał jej włosy czarne, i straszną była w tej niemej, niebo skarżącej rozpaczy... Śnieżyca-matka, widząc swe uosobienie, ostrymi pocałunkami drapie ją po twarzy... — Jasiu!... — szepce przez zęby i nachyla się do dziecka, którego wzrok szklany, na nią bez wyrazu zwrócony, odebrał jej resztę sił. — Pragnie podnieść dziecko i sama na kolana upada... Mróz ścisnął je, przywarł do ziemi i, ziębiąc krew, pchał się ku sercu... — Gdzie ty, Boze, co dajes ginąć dziecku?! — wyrwało się zgrzytem z zamarzłych warg. — Za co mnie karzes tak straśnie?... Tu... bez księdza... — Pragnie się podnieść, kolana przymarzły do śniegu... — Przeklęci ludzie!... wygnali z chałupy... Bodaj tak... — Nie dokończyła. Ostatek rozpaczy uleciał z przekleństwem... Ból straszny ściskał serce, wyżerał oczy i promieniami rozchodził się po ciele... Wargi chciały jeszcze modlitwę szeptać; myśl ją dokończyła... może — na drugim świecie... Błyszczały diamenty śnieżne, mieniąc się barwami w świetle gwiazd, które rzadkimi oczkami patrzały spoza czarnej mgły... Błyszczały gwiazdki po śniegu — a cztery większe od innych, jak rzadkie okazy diamentów między piaskiem drogich kamieni... Błyszczały oczy zamarzłych. Litośny wicher rzucał śniegiem na cielesne trumny — i rosła... rosła śnieżna mogiła.
Wrocławski zespół Digit All Love wydał płytę z dobrą muzyką i kilkoma kawałkami wideo na licencji Creative Commons . Wybrana licencja jest dość restrykcyjna ( CC NC Sampling + ), bo ogranicza przerabianie i rozpowszechnianie do sytuacji niekomercyjnych. Udostępnione zostały tylko części utworów... Ponarzekałem, ale się cieszę, bo nie dość, że to jednak licencja CC, to jeszcze pliki wideo ładnie się otwierają w Linuksie i na płycie nie ma wielkiego napisu, że trzeba mieć Windows, żeby łaskawie się włączyła muzyka. Muzykę włączam więc często, bo jak ją często włączam, to chcę włączać ją częściej.
Jednostki identyfikacyjne, między którymi mają być rozpoznawane relacje, są z góry oznaczone w tekście. Oznacza to, że etap rozpoznawania relacji musi być poprzedzony etapem rozpoznawania jednostek. Rozpoznawanie jednostek jest ostateczne i na poziomie rozpoznawania relacji nie jest w żaden sposób modyfikowane. Takie podejście z jednej strony upraszcza zadanie rozpoznawania relacji do problemu klasyfikacji par jednostek, a z drugiej uzależnia jakość rozpoznawania relacji od jakości narzędzia do rozpoznawania jednostek. W przypadku badań nad rozpoznawaniem relacji między nazwami własnymi zbiory uczący i testowy zostały ręcznie oznakowane jednostkami identyfikacyjnymi. W przypadku przetwarzania nowych tekstów etap rozpoznawania relacji jest poprzedzony auto matycznym rozpoznawaniem jednostek identyfikacyjnych przy pomocy narzędzia Liner2 (zob. rozdz.4). Między parą tych samych jednostek może zachodzić wiele relacji różnych kategorii. Na przykład Jan Nowak i Polska mogą być połączone relacjami: narodowość — Jan Nowak jest obywatelem Polski., pochodzenie — Jan Nowak urodził się w Polsce i położenie — Jan Nowak od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2Y">2 lat</TIMEX3> mieszka w Polsce. To założenie odpowiada scenariuszowi SIL (zob. sekcja 2.2.2). W kolejnych punktach tego rozdziału zostały przedstawione: wyniki bazowe rozpoznawania relacji z wykorzystaniem heurystyki i ręcznie skonstruowanych reguł (sekcja 5.2), wielowarstwowa reprezentacja zdania wykorzystująca różne poziomy analizy tekstu (sekcja 5.3), nadzorowana metoda konstrukcji reguł do rozpoznawania relacji wykorzystująca indukcyjne programowanie logiczne (sekcja 5.4) oraz metoda rozpoznawania relacji w oparciu o klasyfikatory wykorzystujące reguły jako cechy (sekcja 5.5). Z uwagi na to, że dla języka polskiego nie istnieją ogólnodostępne zbiory testowe oraz eksperymentalne wyniki, do których można by się odnieść, konieczne było wyznaczenie wyniku bazowego. Zostało to zrobione dla dwóch podejść: heurystyki znakującej relacje między wszystkimi nazwami własnymi zgodnie ze słownikiem podtypów (sekcja 5.2.1) oraz ręcznie skonstruowanych reguł (sekcja 5.2.2). W kolejnych podpunktach zostały szczegółowo omówione oba podejścia. Pierwszym punktem odniesienia dla automatycznego rozpoznawania relacji jest prosta heurystyka, zgodnie z którą zostają oznaczone wszystkie pary jednostek, których typy występują w słowniku podtypów relacji. Słownik ten zawiera wszystkie dopuszczalne kombinacje kategorii jednostek, między którymi mogą istnieć relacje semantyczne (pełna lista podtypów znajduje się w załączniku B). Pary jednostek muszą występować w obrębie jednego zdania.
Miesięcznik Komputerowy to elektroniczne czasopismo wydawane na licencji Creative Commons, którego tematyka skupiona jest wokół otwartego oprogramowania i otwartych standardów w świecie IT. Magazyn ma za zadanie pełnić rolę poznawczą, edukacyjną oraz być łącznikiem pomiędzy otwartymi rozwiązaniami i wszystkimi tymi, którzy są zainteresowani korzystaniem z tych rozwiązań. W praktyce Miesięcznik Komputerowy jest mostem, który łączy ze sobą dwa segmenty rynku związanego z oprogramowaniem. Łączy producentów oprogramowania Open Source z odbiorcami,którymi są zarówno użytkownicy (stający się tym samym częścią społeczności Open Source), jak i z sektorem publicznym, czy małymi i średnimi przedsiębiorstwami. Miesięcznik Komputerowy łączy także profesjonalistów i deweloperów z producentami sprzętu i integratorami systemów informatycznych, a także firmy zajmujące się szkoleniem i certyfikacją profesjonalistów z firmami, które potrzebują tego rodzaju kadry. Miesięcznik Komputerowy można okreslić zatem jako sieć połączeńw której dzięki odpowiedniej i niezwykle ciekawej treści merytorycznej, można tworzyć niezwykle celny system, pozwalający zestawić zamierzone połączenia. Artykuły publikowane na stronach Miesięcznika Komputerowego objęte są licencją Creative Commons z różnymi atrybutami, określanymi przez ich autorów. Grafiki i zdjęcia będące częścią magazynu, są materiałami dostępnymi na otwartych licencjach lub są dziełem redakcji Miesięcznika Komputerowego. Social Slider
Pisząc jakiś czas temu o kserowaniu starałem się - niezbyt chyba skutecznie - wskazać na konieczność zrozumienia, jak coraz częściej działania komercyjne i rynkowe współistnieją, bądź więc konkurują z działaniami amatorskimi i darmowymi. Mamy <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-12-29">dziś</TIMEX3> ludzi z aparatami, które są równie przydatne jak płatne ksero; mamy piratów, którzy za darmo udostępniają treści, które w sklepach trzeba kupić, itd. Problemem interesuje się Andrew Keen - stawiając prostą tezę, z którą nijak się nie zgadzam: konkurowanie z komercyjną produkcją kulturową, profesjonalnymi usługami, itd. jest niemoralne i obrzydliwe. Jednym z ulubionych przykładów Keena jest serwis Craigslist, którego działanie podsumowuje tak: To cytat z wpisu , w którym Keen dowodzi, że wprowadzając opłatę rzędu $5 za ogłoszenia erotyczne Craigslist generowałby obrót w wysokości co najmniej $100m. Problem polega na tym, że twórca Craigslist, Craig Newmark, myśli zupełnie inaczej - i dlatego nazywa Craigslist, który formalnie rzecz biorąc prowadzi firma komercyjna, “serwisem społecznym” ( community service ). Jeśli ktoś nie zna zbyt dobrze Craigslist, to polecam wywiad , z którego pochodzi ten cytat. Craigslist interesuje mnie ze względu na nietypowe podejście do robienia biznesu, ale też ze względu na charakterystyczną aurę “dobroci”, którą udało się twórcom wypracować. Można ją porównać do mody wygenerowanej np. wokół Second Life. W tym drugim wypadku wiadomo oczywiście, że SL nie jest czarodziejskim miejscem i biznesowym rajem, jakim się go maluje. W przypadku Craigslist nie słyszałem o analizie, która spróbowałaby pokazać, czy rzeczywiście w jakiś magiczny sposób Craiglist zmienia relacje z czysto biznesowych na bardziej - chciałoby się powiedzieć - ludzkie?
sos spaghetti i różnorodność społeczeństwa Fascynujący wykład Malcolma Gladwella na temat sosu spaghetti i sosów spaghetti . Wiedziałem, że Gladwell jest świetnym pisarzem popularnonaukowym - okazuje się, że opowiada równie dobrze, jeśli nie lepiej. Gladwell, na przykładzie sosu spaghetti, czyni dwa cenne spostrzeżenia. Po pierwsze zauważa, że ludzie nie wiedzą naprawdę, co lubią - pytani wprost o ulubiony sos pomidorowy podają zbitkę haseł znaną zapewne z reklam - gdy tymczasem ich rzeczywiste gusta (które można zbadać dając im do zjedzenia różne sosy) różnią się istotnie i dzielą społeczeństwo na kilka grup o wyraźnie różnych gustach. Co istotniejsze, pokazuje - na bardzo przyziemnym przykładzie - jak przemysł żywieniowy zaakceptował wreszcie ludzką różnorodność - co przejawiło się w dość prozaicznym oferowaniu sosów zamiast sosu spaghetti. Gladwell ma talent do przechodzenia od banalnych przykładów do dobrze brzmiących uogólnień - mówi o przejściu “od poszukiwania wartości uniwersalnych do rozumienia różnorodności”. Myślę, że wykład Gladwella (z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004">2004 roku</TIMEX3>) ma spory związek z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006">tegoroczną</TIMEX3> koncepcją długiego ogona, bowiem pokazuje, że niszowość jest podstawową cechą naszego społeczeństwa. Sosy Gladwella interesują mnie również dlatego, że jest dla mnie oczywiste, że nie ma internetu, są tylko internety. Tu należy się ukłon George’owi W. Bushowi, który stwierdził kiedyś: „I hear there’s rumors on the [uh (pauza)] Internets”. Ale o tym - kiedy indziej.
dzień dobry, xxx, w czym mogę pomóc? dobry, proszę pana, chciałam prosić o autobus sto osiemdziesiąt siedem z FILLER przystanku FILLER Hala Kopińska FILLER koło FILLER w którym kierunku? FILLER Wilanów ... FILLER <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="T10:00">około ___ dziesiątej</TIMEX3> FILLER ___ FILLER o znaczy od <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="T10:00">dziesiątej</TIMEX3>, o tak jeżeli można FILLER <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="T10:09">dziesiąta zero dziewięć</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT1S">sekundę</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="T10:09">dziesiąta zero dziewięć</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="T10:24">dziesiąta dwadzieścia cztery</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="T10:24">dwadzieścia cztery</TIMEX3> FILLER <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="T10:39">dziesiąta trzydzieści dziewięć</TIMEX3> tak i <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="T10:54">dziesiąta pięćdziesiąt cztery</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="T10:54">pięćdziesiąt cztery</TIMEX3> tak proszę pana, czy później o <TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="T11:00">jedenastej</TIMEX3> też się powtarzają takie FILLER <TIMEX3 tid="t12" type="SET" value="VAGUE">minuty</TIMEX3> czy nie? tak, proszę pani, aż do <TIMEX3 tid="t13" type="TIME" value="T14:00">godziny czternastej</TIMEX3> są tak samo dziękuję bardzo proszę bardzo widzenia do usłyszenia
Czasowniki prasłowiańskie (staro-cerkiewno-słowiańskie) dzieliły się na dokonane (DK), niedokonane (NDK) i dwuaspektowe (AMB). Czasownik <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="13">końca XIV wieku</TIMEX3> w zasadzie kontynuuje ten stan w zakresie czasowników o wyraźnych znaczeniach rodzajowych (opozycje aspektowe typu α). Ps. czasowniki dwuaspektowe zaś wykształcają w trakcie dziejów wyrazisty aspekt (opozycje aspektowe typu β). Aspekt staropolskich form czasu teraźniejszego czasowników jednoaspektowych wyznaczamy za pomocą łacińskiego pierwowzoru (tab. 4.1; kryterium B. I, por. par. § II.0.1). Aspekt NDK tematu praesentis możemy także określić dla tych czasowników, które co prawda nie mają poświadczonych form czasu teraźniejszego, lecz tworzą imiesłów czasu teraźniejszego czynny (kryterium A, por. § II.0.1). W Psałterzu floriańskim czasowniki o NDK temacie praesentis tworzą też czas przyszły złożony, tzw. futurum I (będę + infinitivus) [Krążyńska <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1978">1978</TIMEX3>]. Futurum I nie tworzą za to, co zrozumiałe, czasowniki o temacie praesentis DK (wykorzystują czas przyszły syntetyczny). Dane dla I części Psałterza floriańskiego przedstawia tab. 4.2. Przyjmujemy, że pojawienie się fut. I potwierdza imperfektywność tematu praesentis mimo nieobecności form czasu teraźn. czy imiesłowów czasu teraźn. czynnych (jest to w istocie zmodyfikowane kryterium B.I, które oznaczymy symbolem β.I). W 95-99% czasowniki <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="13">XIV-wiecznego</TIMEX3> Psałterza kontynuują stan ps. w zakresie czasowników jednoaspektowych (w obrębie tematu praesentis).
Diagnoza Społeczna nie pozostawia wątpliwości, że internet jest w Polsce głównie tam, gdzie są uczące się dzieci, a dysproporocje w jego wykorzystaniu w różnych grupach wiekowych są porażające - wśród Polaków w wieku 16-24 lata z sieci korzysta aż 77% populacji, wśród emerytów - 9%. To ludzie starsi są największymi ofiarami cyfrowego wykluczenia. Na pewno najważniejszym czynnikiem są tu finanse, ale myślę, że nie całkiem bez znaczenia jest też poczucie starszych ludzi, że internet jest nie dla nich, że nie ma tam miejsc, które mogłyby ich zainteresować. “Internetem polskich emerytów” jest pewnie Radio Maryja, ale może takie projekty internetowe jak Saga mogłyby przyciągnąć część z tych ludzi do sieci? Oczywiście pozostaje pytanie, czy jest im to potrzebne. Zakładając jednak, że coraz więcej aktywności przenosimy do internetu, w tym kierunku migrują też urzędy, to trzeba powiedzieć, że tak - w innym wypadku ludzie starsi coraz częściej będą skazani w naszym kraju na los obywateli drugiej kategorii.
Malediwy na Mistrzostwach Świata w Lekkoatletyce <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3> Malediwy na Mistrzostwach Świata w Lekkoatletyce <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3> – reprezentacja Malediwów podczas czempionatu w Berlinie liczyła 2 zawodników. Oboje odpadli w przedbiegach, ale ustanowili lekkoatletyczne rekordy Malediwów w swoich konkurencjach.
Peppange Peppange (luks. Peppeng) - małe miasteczko w południowo Luksemburgu, w gminie Roeser. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005">2005 roku</TIMEX3> miasteczko zamieszkiwało 570 osób.
Aleksander Kwaśniewski w Ozorkowie! Zapewne wszyscy juz o tym wiedza ale <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2004-04-02">jutro</TIMEX3> do naszego miasta przyjezdza prezydent. Spotka sie z burmistrzem aby przeprowadzic rozmowy na temat budowy łodzkiej obwodnicy. PRIMA APRILIS!!!
Przybywszy do jaskini, zastałem wszystkich już zebranych na śniadanie; zachowano dla mnie jedno miejsce, rozsunięto się dla nieznajomego, nie pytając wcale, kim jest i skąd przybywa. Takie są zwyczaje gościnności hiszpańskiej, którym nigdy nikt nie poważa się uchybiać. Nieznajomy jął zapijać czekoladę jak człowiek gwałtownie potrzebujący posiłku. Naczelnik Cyganów zapytał, czy to złodzieje go tak srodze poranili. - Bynajmniej - odpowiedziałem - znalazłem tego senora omdlałego pod szubienicą Los Hermanos. Jak tylko wrócił do zmysłów, natychmiast zaczął z całych sił uciekać w pole; wtedy, w obawie, aby nie zabłądził w zaroślach, pogoniłem za nim i właśnie miałem go schwytać, gdy upadł. Szybkość, z jaką uciekał, jest przyczyną, dla której tak się pokaleczył. Na te słowa nieznajomy położył łyżkę i obracając się do mnie, rzekł z poważną miną: - Mylnie się senor wyrażasz, co zapewne jest skutkiem błędnych zasad, jakich ci w młodości udzielano. Możecie łatwo osądzić, jakie ta mowa sprawiła na mnie wrażenie. Pomiarkowałem się jednak i odpowiedziałem: - Senor nieznajomy, śmiem ci zaręczyć, że od najmłodszych lat wpajano we mnie jak najlepsze zasady, które tym mi są potrzebniejsze, że mam zaszczyt być kapitanem w gwardii wallońskiej. - Mówiłem - przerwał nieznajomy - o zasadach, jakie powziąłeś względem przyśpieszonego biegu ciała po płaszczyznach pochyłych. Jeżeli bowiem chcesz mówić o moim upadku i dowieść jego przyczyn, powinieneś wziąć pod uwagę, że ponieważ szubienica umieszczona jest na miejscu wyniosłym, musiałem biec po płaszczyźnie pochyłej. Stąd należało uważać linię mego biegu za przeciwprostokątną trójkąta prostokątnego, którego podstawa jest równoległa z widnokręgiem, kąt zaś prosty zawiera się między tąż podstawą a prostopadłą prowadzącą do wierzchołka trójkąta, czyli do spodu szubienicy. Wtedy mógłbyś powiedzieć, że bieg mój przyśpieszony po płaszczyźnie pochyłej tak się miał do upadku wzdłuż prostopadłej, jak ta sama prostopadła miała się do przeciwprostokątnej. Ten to bieg przyśpieszony, oceniony tym sposobem, sprawił, że upadłem, nie zaś podwojenie mojej szybkości. To jednak w niczym nie przeszkadza, że uważam cię za kapitana w gwardii wallońskiej.
- Wezwę pomoc! - krzyknął Landau i razem ze zszokowanym spaślakiem popędzili w stronę rezydencji. Trun wpał do hangaru. W pierwszej hali wszystko było we względnym porządku, poza biegnącymi pod dachem przeciążonymi przewodami, z których sypały się skry. Trun przebiegł całą pierwszą salę do grodzi, która została zatrzaśnięta. Hala serwisowa został odcięta od świata. Całym obiektem wstrząsały straszliwe uderzenia. Kold mógł sobie tylko wyobrazić, jakich zniszczeń dokonuje uszkodzony konstrukt. Jedyną nadzieją na uspokojenie automatu było fizyczne odłączenie źródła energii od modułu naprawczego. W tym momencie do hali wpadł tuzin najemników Landaua. Stanęli zdjęci zgrozą, bezsilni wobec rozszalałego żywiołu w drugiej sali. Trun nie próżnował. Trzęsącymi się rękami przesuwał dźwignie pulpitów sterowniczych na stan zero i wybijał z uchwytów kryształy przewodzące. Nie chciał pozostawić żadnej szansy obłąkanemu konstruktowi, który właśnie zaczął dobierać się do grodzi. Kiedy ostatni kryształ roztrzaskał się na ziemi, w hali serwisowej zapanowała cisza. Konstrukt był unieruchomiony. Do hali wpadł Landau w obstawie swoich najlepszych ludzi. Było z nim dwóch naczelnych magów, odpowiedzialnych za konfigurację automatów. - Trun, otwieraj. Musimy to posprzątać - zawołał Landau, wskazują na grodzie. - Panie szefie, nie da się tam wejść nie włączając zasilania. - To włączaj! - A poradzicie sobie z rozszalałym konstruktem? Kiedy puszczę strumień energii do grodzi, automat też się uruchomi. Dacie mu radę? - kold wskazał na garstkę najemników i dwóch bladych magów. Landau zasępił się. Spojrzał na Truna: - Trzeba kogoś poszukać do tej roboty. Kogoś, kto nie ma nic do stracenia i zależy mu na złocie. Czasem przychodzą do mnie tacy, pytają o zarobek. Ktoś się na pewno znajdzie.
Hubert Pirker Hubert Pirker (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1948-10-03">3 października 1948</TIMEX3> w Rennweg am Katschberg) – austriacki polityk, poseł do Parlamentu Europejskiego (<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004">2004</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3>). Życiorys Kształcił się w zakresie nauczania i teorii komunikacji, uzyskał stopień naukowy doktora. Pracował jako nauczyciel matematyki, a następnie wykładowca na Uniwersytecie w Klagenfurcie. Zajmował się także działalnością doradczą, a w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1989">1989</TIMEX3> stanął na czele regionu organizacji pracowniczej. Zaangażowany w działalność Austriackiej Partii Ludowej (ÖVP). W latach <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1990">1990</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1994">1994</TIMEX3> zasiadał Rady Narodowej, niższej izbie austriackiego parlamentu. Po akcesie Austrii do Unii Europejskiej w wyborach powszechnych w <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1996">1996</TIMEX3> został deputowanym do europarlamentu. W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> uzyskał reelekcję. Po raz trzeci zasiadał w PE w <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> w miejsce Ursuli Stenzel. Był m.in. członkiem grupy chadeckiej, Komisji Spraw Zagranicznych, Podkomisji Bezpieczeństwa i Obrony, a w latach <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2009">2009</TIMEX3> przewodniczącym Delegacji do spraw stosunków z Półwyspem Koreańskim.
Artykuł 9 Umawiające się Strony będą sprzyjały rozwojowi bezpośrednich kontaktów i współpracy między szkołami wyższymi, ponadpodstawowymi i podstawowymi, instytucjami i organizacjami nauki, kultury i sztuki na podstawie istniejących między nimi umów i porozumień. Artykuł 10 Umawiające się Strony będą sprzyjały rozwojowi nauczania języka ukraińskiego, literatury i ukrainistyki w uczelniach wyższych Rzeczypospolitej Polskiej oraz języka polskiego, literatury i polonistyki w uczelniach wyższych Ukrainy, jak również prowadzeniu badań naukowych w tych dziedzinach. Prowadzona też będzie wymiana wykładowców i lektorów zgodnie z zapotrzebowaniem obu Umawiających się Stron. Artykuł 11 Umawiające się Strony będą kontynuować współpracę nad projektem umowy o wzajemnym uznawaniu i ekwiwalencji świadectw szkolnych, dyplomów ukończenia studiów wyższych i dyplomów o nadaniu stopni i tytułów naukowych. Artykuł 12 Umawiające się Strony zobowiązują się zapewnić osobom należącym do mniejszości ukraińskiej zamieszkałej na terenie Rzeczypospolitej Polskiej i osobom należącym do mniejszości polskiej zamieszkałej na terenie Ukrainy warunki sprzyjające zachowaniu, rozwojowi i wyrażaniu ich tożsamości narodowej, religijnej, kulturowej i językowej, bez jakiejkolwiek dyskryminacji i na warunkach pełnej równości. Każda z Umawiających się Stron będzie na swoim terytorium państwowym wszechstronnie wspierać działalność towarzystw narodowo-kulturalnych wyżej wymienionych osób, zapewni możliwość uzyskiwania przez nie pomocy materialnej z ich etnicznej ojczyzny, a także będzie sprzyjać zachowaniu więzi kulturowych tych osób z rodakami zamieszkałymi na terytorium państwowym drugiej Strony. Artykuł 13 Każda z Umawiających się Stron zapewni na swoim terytorium osobom wymienionym w artykule 12 niniejszej umowy możliwość nauczania ich języka ojczystego oraz nauki w tym języku, z uwzględnieniem historii i kultury ich etnicznej ojczyzny.
W czasach przedhistorycznych na obszarze tym wydobywano i obrabiano krzemienie, wytapiano także żelazo (m.in. w Nowej Słupi, gdzie znaleziono piecowisko złożone z 45 pieców hutniczych - dymarek, a także tzw. żużle pierwotne pochodzące z okresu od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="04">V wieku</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="09">X wieku</TIMEX3>. Odbywają się tam <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">coroczne</TIMEX3> Dymarki Świętokrzyskie. Pierwsze zakłady przemysłowe powstały na tym terenie już w średniowieczu. Rozwijało się tu górnictwo i hutnictwo, przetwórstwo metalu między innymi produkcja broni, wydobywano rudy ołowiu, miedzi i srebra. W Polsce przedrozbiorowej Zagłębie Staropolskie było najważniejszym okręgiem przemysłowym kraju. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="15">XVI w.</TIMEX3> funkcjonowało tu przeszło 60 kuźnic. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="16">XVII w.</TIMEX3> powstały pierwsze wielkie piece – w Samsonowie i Bobrzy. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1782">1782 r.</TIMEX3> było ich już tutaj 27, na ogólną liczbę 34 znajdujących się w Polsce. Kiedy wyczerpały się złoża miedzi i ołowiu, w Zagłębiu Staropolskim zaczęło dominować przetwórstwo żelaza. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="15">XVI</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="16">XVII wieku</TIMEX3> w granicach Staropolskiego Okręgu Przemysłowego istniał również ośrodek produkcji szkła. W <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1782">1782 roku</TIMEX3> działało tu 27 wielkich pieców hutniczych (na ogólną liczbę 34 istniejacych w Polsce). <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="17-H2">Druga połowa XVIII wieku</TIMEX3> przyniosła zmianę w sposobie pozyskiwania surówki. Wytop żelaza w Polsce oparto wtedy na procesie wielkopiecowym. Taka technologia znacznie przewyższała znaną dotąd metodę produkcji. Stosowany wtedy piec, choć nadal pracujący na węglu drzewnym był w stanie wyprodukować <TIMEX3 tid="t11" type="SET" value="VAGUE">rocznie</TIMEX3> 200 – 300 ton surówki. W <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="18">połowie XIX wieku</TIMEX3> na terenie Zagłębia Staropolskiego dominował przemysł metalowy, a na jego potrzeby rozwijano także górnictwo rud żelaza i miedzi. Budowano również tartaki i cegielnie, stanowiące bezpośrednie zaplecze materiałowo-budowlane dla okolicznych zakładów metalurgicznych. W <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="18-H1">pierwszej połowie XIX wieku</TIMEX3> nastąpił największy rozkwit okręgu. Był on związany z działlnością Stanisława Staszica i Franciszka Ksawerego Druckiego-Lubeckiego. Według ich planów miały zostać wybudowane wzdłuż rzeki Kamiennej duże zakłady metalurgiczne. Jednak plany zrealizowane zostały tylko częściowo. Rozwój okręgu został zahamowany w <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="18-H2">drugiej połowie XIX wieku</TIMEX3>. Miejsce Staropolskiego Okregu Przemyslowego zajęło Zagłębie Dąbrowskie. W okresie dwudziestolecia międzywojennego Zagłębie Staropolskie weszło w skład Centralnego Okręgu Przemysłowego, co przyczyniło się do ożywienia gospodarczego regionu. Zmodernizowano wówczas m.in. istniejące zakłady przemysłu zbrojeniowego w Kielcach, Skarżysku-Kamiennej, Radomiu, Starachowicach i Ostrowcu. Po II wojnie światowej w okręgu wybudowano szereg nowych zakładów (m.in. Fabrykę Samochodów Ciężarowych "Star" w Starachowicach), rozbudowano i unowocześniono również już istniejące (m.in. Hutę Ostrowiec). Większe miejscowości leżące w historycznym Zagłębiu Staropolskim to: Kielce, Ostrowiec Świętokrzyski, Starachowice, Skarżysko–Kamienna, Końskie.
Zamek (powieść) Zamek (Das Schloß) to jeden z najbardziej tajemniczych utworów Franza Kafki. Powieść ta jest ostatnią częścią tzw. Trylogii samotności (Ameryka, Proces, Zamek). Prace nad nią Kafka rozpoczął w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1922">1922 roku</TIMEX3>, ale dzieło to, podobnie jak Ameryka i Proces, nie zostało dokończone. Treść ostatniego rozdziału Kafka przekazał podobno Maxowi Brodowi (ten przynajmniej tak twierdził), ale chyba nigdy nie dowiemy się, jak było naprawdę. Brod był również osobą, która po śmierci Kafki po raz pierwszy wydała Zamek. Treść Głównym bohaterem powieści jest tajemniczy K., o którym niewiele możemy dowiedzieć się z samego tekstu. Przybywa nie wiadomo skąd do nieznanej wioski, by tam podjąć pracę geometry; nie znajduje jednak zrozumienia wśród miejscowej ludności. K. jest obcy we wsi i nie zna reguł postępowania jej mieszkańców. Wkrótce orientuje się, że nic we wsi nie może się stać bez zgody władcy zamku, kontrolującego życie wsi przy pomocy urzędników. Podstawowym wątkiem dzieła są starania K., by dostać się do unoszącego się nad wioską tytułowego zamku w celu uzyskania zezwolenia na osiedlenie się w wiosce, co okazuje się zadaniem niemalże niewykonalnym. Akcja nie znajduje rozwiązania, co nie powinno dziwić ze względu na niedokończony charakter tego dzieła, ale również z tego powodu, iż większość tekstów literackich Kafki to fragmenty. Znaczenie Na temat możliwości interpretacyjnych Zamku można by napisać kilka osobnych grubych tomów. Powieść tę uważa się za najtrudniejszy do odszyfrowania utwór Kafki. Niektórzy badacze są nawet zdania, że jego zinterpretowanie nie jest możliwe, bo tak chciał sam autor pisząc to dzieło. Całą lawinę interpretacji wprawił w ruch Max Brod swoim posłowiem do pierwszego wydania Zamku, w którym wysunął tezę, iż Proces miałby jakoby ilustrować karę Boską, a Zamek jego łaskę. Później do słowa doszli egzystencjaliści, socjologowie, psychoanalitycy itd., a cały spór trwa do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004-10-15">dzisiaj</TIMEX3> i pewnie będzie trwał również w przyszłości. Jeśli chodzi o polską recepcję Zamku, to trzeba zwrócić uwagę na fakt, iż większość polskich czytelników widzi w nim ciąg dalszy Procesu jako krytyki biurokracji, co jest przekonaniem błędnym, bowiem badacze są zgodni, iż przedstawiona tutaj biurokracja to tylko cieniutkie wieczko, pod którym kryje się prawdziwa głębia utworu.
FZAB-500M FZAB-500M (ros. ФЗАБ-500М) -sowiecka bomba burząco-zapalająca przeznaczona do wywoływania pożarów w obiektach umocnionych. Posiada działanie burzące około trzy razy mniejsze od bomb FAB-500, ale tworzy dodatkowo od 50 do 200 ognisk pożarów.
Być może jeszcze za wcześnie obstawiać, kiedy Bill Gates wróci do Microsoftu, skoro oficjalnie ma odejść dopiero w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-07">lipcu</TIMEX3>. William Hill z Londynu takich zakładów jeszcze nie przyjmuje. Na razie Gates zaliczył ostatnie wystąpienie na CES. W <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">ostatnich latach</TIMEX3> wystąpienia Gatesa pozostawały w cieniu przemówień Steve'a Jobsa. Steve wystąpi dopiero za <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1W">tydzień</TIMEX3> (<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-01-15">15 stycznia</TIMEX3>), ale nawet jeżeli ogłosi, że odchodzi, nie będzie to wielka sensacja. Raz już to zrobił. I wrócił. Michael Jordan też odszedł i wrócił, żeby po raz kolejny upokorzyć konkurencję. Trochę się może zapędziłem. Gates jako Jordan oprogramowania? W takim razie kim byłby Linus Torvalds? Karlem Malone ? W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008">tegorocznym</TIMEX3> wystąpieniu Bill Gates zaprezentował film ze swojego <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">ostatniego dnia</TIMEX3> w pracy. Naoglądał się chyba za dużo " The Office " (warto też odwiedzić stronę firmy ). Nie dziwię się, ale nie oto chodzi. Bill Gates zaprezentował typowy film z youtube, typowy przykład kultury remiksu, typowy mashup. Były wypowiedzi znanych gwiazd, zmontowane fragmenty filmów i trochę wygłupów własnych. Z tą różnicą, że Gates nic nie remiksował ani nie mashupował. Nie spędził <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="VAGUE">kilku godzin</TIMEX3> szukając Baracka Obamy ani Hillary Clinton mówiących pasujące kwestie. (Swoją drogą, gdyby to był prawdziwy remiks, mógłby próbować zgłosić się też do Mitta Romneya czy Freda Thompsona). Nie szukał przypadkowych wycinków dla pozostałych postaci. Paradoksalnie, wiarygodności nie uzyskał dużo większej niż kiepsko podłożony głos do montowanego na siłę ruchu warg, ale może o dramaturgię reklamy proszku do prania tu chodziło (wyróżniającą się rolę odegrał jedynie Barack Obama). Doskonale podsumował filozofię Microsoftu - zrobimy to samo, co inni robili przed nami, tylko za większe pieniądze.
Cena wywołania w pierwszym terminie licytacji wynosi ¾ wartości szacunkowej ruchomości. Cena wywołania w drugim terminie wynosi ½ wartości szacunkowej ruchomości. Nabywca ruchomości jest obowiązany uiścić gotówką, w kasie Urzędu Miasta natychmiast po udzieleniu mu przybicia, przynajmniej cenę wywołania ruchomości. Różnicę między ceną nabycia a kwotą wpłaconą po udzieleniu przybicia, nabywca reguluje nie później niż do <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2011-09-xxT12:00">godziny dwunastej dnia następnego</TIMEX3>. Nabywca, który w terminie nie zapłaci reszty ceny, traci prawo wynikłe z przybicia i prawo do zwrotu kwoty uregulowanej w czasie licytacji gotówką. Nabywca zobowiązany jest odebrać zakupioną ruchomość do <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2011-09-xxT15:00">godziny piętnastej dnia następnego</TIMEX3> po licytacji. Druga licytacja ruchomości niesprzedanych w pierwszej licytacji odbędzie się w <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2011-09-28T12:00">dniu 28 września 2011 r. o godz. 12:00</TIMEX3> w tym samym miejscu. Zgodnie z ustawą z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2004-03-11">dnia 11 marca 2004 r.</TIMEX3> o podatku od towarów i usług (Dz. U. Nr 54, poz. 535 z późn. zm.) cena sprzedaży ruchomości zawiera podatek od towarów i usług w stawce 23%. Urząd Miasta wyłącza swoją odpowiedzialność z tytułu gwarancji i rękojmi za wady fizyczne sprzedawanych ruchomości oraz zastrzega sobie prawo odwołania licytacji bez podania przyczyn. Pojazdy z poz. 1 - 3 można oglądać na parkingu Firmy Auto-Eko-Service Sp. z o.o., 66-004 Racula, ul. Groszkowa 7, z poz. 4 - 7 na parkingu Firmy P. W. TRANSBUD Edward Haberkiewicz, ul. Głogowska 1, Racula, a z poz. 8 - 9 na parkingu w Firmie Wielobranżowej Małgorzata BAC, 65-001 Zielona Góra, ulica Sulechowska 16 w dniach <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2011-09-20">20</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2011-09-22">22 września 2011 r.</TIMEX3> w godz. <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="T10:00">10.00</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="T12:00">12.00</TIMEX3>. Sprzedaż ruchomości następuje na podstawie przepisów ustawy o postępowaniu egzekucyjnym w administracji (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2005">2005 r.</TIMEX3> Nr 229, poz. 1954 tekst jednolity z późn. zm.).
Szanowna Pani Marszałek! Panie Ministrze! Panie Rzeczniku Praw Dziecka! Pani i Panowie Posłowie! Procedowanie nad niniejszą ustawą spełnia wszelkie wymogi regulaminowe. Odbywało się na kilkudziesięciu posiedzeniach podkomisji i komisji z udziałem przedstawicieli organizacji pozarządowych i rożnych środowisk, ale nawet najlepsze prawo może być niewłaściwie wdrażane w życie i w związku z tym mam pytanie adresowane do pana ministra. Otóż, panie ministrze, krajowy program przeciwdziałania przemocy obowiązuje, ale ma być zgodnie z nowelizacją ustawy zmodyfikowany. W jakim zatem trybie zostanie zmodyfikowany krajowy program przeciwdziałania przemocy i kiedy zostanie on ogłoszony, podany do publicznej wiadomości? Ustawa przewiduje również powołanie krajowego koordynatora realizacji krajowego programu przeciwdziałania przemocy. (Dzwonek) Czy w ministerstwie rozważa się już kandydaturę na funkcję owego koordynatora? I ostatnie pytanie: W jaki sposób ministerstwo na obecnym etapie przygotowuje się do wdrażania ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie? Wicemarszałek Ewa Kierzkowska: Dziękuję. Poseł Sylwester Pawłowski: Dziękuje, pani marszałek. (Oklaski) Wicemarszałek Ewa Kierzkowska: Dziękuję. Pytanie zadaje pani posłanka Bożena Kotkowska, Lewica. Bardzo proszę. Poseł Bożena Kotkowska: Pani Marszałek! Panie Rzeczniku! Wysoki Sejmie! Komisja proponuje wpisać do Kodeksu rodzinnego i opiekuńczego zakaz – w cudzysłowie oczywiście tutaj mówię – zadawania cierpień psychicznych i innych form poniżania dziecka. Mam wątpliwości, czy to jest wystarczająco precyzyjne sformułowanie. Proszę spojrzeć na to z perspektywy dziecka czy nastolatka. Czy na przykład zakaz obejrzenia jakiegoś filmu w telewizji lub tzw. szlaban na wyjście z domu nie jest dla niego cierpieniem psychicznym? Bez wątpienia jest. Czy zatem przepis w proponowanym nam brzmieniu nie może zostać zinterpretowany jako całkowity zakaz stosowania kar? Jestem za tym przepisem, żeby on pozostał, żeby nie było wątpliwości. Natomiast gdyby się udało doprecyzować pewne zapisy czy sformułowania, byłabym po prostu bardzo wdzięczna. Dziękuję bardzo. (Oklaski) Wicemarszałek Ewa Kierzkowska: Dziękuję uprzejmie, pani poseł. Szanowni państwo, mamy dwie strefy czasowe. Właściwie już nie. Wszystko będzie dobrze. Pytanie zadaje pan poseł Stanisław Stec z klubu Lewica. Nie ma pana posła? Bardzo proszę, pytanie zadaje pani posłanka Elżbieta Rafalska, Prawo i Sprawiedliwość.
<TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2009-08-29T16:00">Dziś o godzinie 16</TIMEX3> w Kościele św. Józefa w Ozorkowie, w związek małżeński wstępuje Burmistrz Piotr Giziński. Wybranką serca jest ozorkowianka, Edyta Graczyk. Redakcja Serwisu Ozorków.net oraz wszyscy internauci życzą powodzenia i szczęścia na nowej drodze życia!
Aktywiści kampanii opublikowali niedawno Alternatywny Raport Roczny o działalności koncernu. Problemy z koncernem już są dość znane, szczególnie w krajach tak jak Nigeria czy Ekwador, gdzie obecnie toczy się proces przeciw firmie o 27 mld. dolarów odszkodowania dla ofiar złych ekologicznych praktyk koncernu. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1972">1972</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1992">1992</TIMEX3> Texaco (który należy do Chevron) wylał do miejscowych rzek ponad 68 mld litrów skażonej wody. To nie jest pierwszy proces przeciw koncernom, ale jest pierwszym, który ma szanse zakończyć się wygraną ofiar. Ostatni proces Nigeryjczyków przeciw koncernom , który miał miejsce w Stanach, nie miał dużych szans na powodzenie. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-05-27">27 maja</TIMEX3> obywają się walne zgromadzenia koncernu w Kalifornii i prawie <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">co rok</TIMEX3> obywają się także protesty, w tym na zgromadzeniu ponieważ niektórzy akcjonariusze także protestują. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009">tym roku</TIMEX3>, aktywiści postanowili zorganizować " alternatywne walne zgromadzenia ". Podczas walnego zgromadzenia, grupa aktywistów zablokowała bramę wejściową koncernu.
Ruszyła właśnie kampania społeczna na rzecz zebrania 100 000 podpisów pod obywatelską inicjatywą ustawodawczą na rzecz zmiany ustawy o ochronie przyrody. Celem jest wprowadzenie takich zmian, by samorządy nie mogły blokować rozwoju parków narodowych. Przede wszystkim chodzi o poszerzenie granic Białowieskiego Parku Narodowego, co skutecznie od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">lat</TIMEX3> blokują lokalne samorządy. Ale też o utworzenie nowych parków. Związki między “commons” cyfrowym a wspólną przyrodą są oczywiste - polecam artykuł Jamesa Boyle’a , który porównuje troskę o cyfrowe dobra wspólne z ruchem ekologicznym. Dlatego zachęcam Was wszystkich - jeśli troszczycie się o rozwój wolnej kultury, to poświęćcie chwilę na uwolnienie Puszczy Białowieskiej i innych parków narodowych. Formularze do zbierania podpisów można znaleźć na stronie Oddajcie parki narodowi lub Ty decydujesz .
Ulica Gminna w Zamościu Ulica Gminna - jedna z ulic Zamościa, która jest jednojezdniowa na całej długości. Historia Ulica ta powstała w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="18-Q2">2 ćw. XIX wieku</TIMEX3> i łączyła obecną ul. Partyzantów z drogą wylotową z Zamościa do Hrubieszowa (obecna ul. Hrubieszowska). Jej część północna jest pozostałością <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="16">XVII-wiecznej</TIMEX3> drogi (dawna ul. Kościelna). Nazwa Ulica ta otrzymała nazwę w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1922">1922 roku</TIMEX3> i od tego czasu nie była ona zmieniana. Obecnie Obecnie jest to ulica głównie osiedlowa, ale łącząca także inne, ważne ulice Zamościa, co sprawia, iż ruch jest tu dość spory, zwłaszcza na odcinku od ul. Prymasa S. Wyszyńskiego do ul. Partyzantów (częściowo jednokierunkowym - od ul. Hrubieszowskiej na południe). Ponadto jej bliskie położenie koło Nowego Rynku sprawia, że znajduje się przy niej wiele obiektów usługowych, głównie na wspomnianym odcinku, a są to: Dworzec PKS i położony po drugiej stronie ulicy główny przystanek przewoźników prywatnych, ponadto liczne placówki handlowe, m.in. DH Agora (dawny Jubilat), DH Tomasz oraz mniejsze: DH Mieszko, DH Resta (wybudowany w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006">2006 roku</TIMEX3>) i sklepy różnych branż jak odzieżowe (Pepco), komputerowe, AGD-RTV czy też obiekty gastronomiczne. Przy ul. Gminnej znajduje się także dawna synagoga, wzniesiona w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="18-H2">II poł. XIX wieku</TIMEX3>, w czasie II wojny światowej niemal w całości spalona, ostatecznie przebudowana na przedszkole. Obecnie mieści się w niej także zbór Kościoła Zielonoświątkowego. Zabudowa mieszkalna to głównie domy jednorodzinne (na południe od ul. Partyzantów) oraz kilka bloków (po wschodniej stronie na północ od tej ulicy).
Komputery obniżyły próg wejścia dla osób, które chcą coś tworzyć – a później tymi treściami się wymieniać. Internet pogłębił ten trend, otwierając drogę dla produkcji społecznej i czyniąc z niej już nie wyjątek, a ważny element współczesnej ekonomii. Sukces iPada – o którym można chyba mówić już teraz – pokazuje jednak, że chcemy też urządzeń, które do tworzenia czegokolwiek nadają się średnio, za to świetnie służą konsumpcji mediów. Czy jedną z dróg rozwoju komputerów będzie sprzęt, który będzie w pewnym sensie przenośnym i dającym bez porównania większą swobodę, ale jednak telewizorem? Drugi kłopot z Apple to „wodzowska” filozofia firmy i zamknięta architektura jej produktów, a także powiązanie ich z AppStore. Apple, pomimo hipisowskich korzeni, opiera swój biznes na „ekonomii elitaryzmu”. Dowodzi też, jak ważny jest estetyczny wymiar technologii, a przede wszystkim dobry interfejs. „Jabłko” konsekwentnie podąża drogą, którą trafnie już w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="199">latach 90-tych</TIMEX3> zdiagnozowała Sherry Turkle, wg której Apple postrzega komputer nie jako narzędzie, lecz partnera. Równocześnie jednak firma pogrzebała „przejrzystość” komputerów rozumianą jako możliwości wglądu w to, jak działają. Transparencja wg Apple to nie wgląd w trybiki machiny, lecz łatwy dostęp do funkcji. Czy to dobrze? Trudno o jednoznaczną odpowiedź. Faktem jest, że dla użytkowników produktów Apple mniej istotne jest taktowanie procesora, bardziej – że wszystko dobrze działa. Nawet więcej – sprawia fetyszystyczną przyjemność (pamiętam relacje pierwszych znajomych, którzy kupili iPhone’y – nie tyle ich używali, co bawili się nimi). Co nie zmienia faktu, że ideologicznie firma sytuuje się <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-04-03">dziś</TIMEX3> na antypodach wszelkich otwartych standardów… Na koniec – bo wiem, że podobne wątki często drażnią właścicieli „pecetów” – kilka pytań, na które odpowiedzi udzielą <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">najbliższe miesiące</TIMEX3>. Jak potoczy się sprawa z obsługą Flasha: czy jeden produkt, bez względu na to jak bardzo modny, sprawi, że ten format ustąpi w sieci miejsce innym?
Pisaliśmy niedawno z Mirkiem tekst o roli instytucji publicznych względem kultury 2.0, i jednym z kluczowych wątków była kwestia potrzeby znalezienia aktora zdolnego regulować, uzupełniać, może nawet pilnować komercyjnych pośredników ze świata Web 2.0. Serwisy społecznościowe wszelkiej maści są oczywiście <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-12-27">dziś</TIMEX3> regulowane, ale jednocześnie są potężnymi pośrednikami w naszych <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">codziennych</TIMEX3> zachowaniach online. Przyjęło się im ufać, powierzając im najróżniejsze nasze treści – gdy tymczasem działają one do pewnego stopnia poza naszą kontrolą. Tradycyjna krytyka serwisów Web 2.0 skupia się na kwestiach związanych z prywatnością i ochroną danych osobowych (wartościach, których utrata zdaje się wielu osobom nie przeszkadzać). Ale zagrożone jest coś więcej: integralność naszej twórczości (szeroko pojętej), a może nawet tożsamości online (przez analogię do troski o integralność utworu, o której jakiś czas temu pisałem). W świecie kultury 2.0, zmierzającym coraz bardziej w stronę przetwarzania danych w chmurze, to co piszemy (można na to patrzeć jako na twórczość – można jako na komunikację) jest przechowywane na serwerach firm posiadających serwisy Web 2.0, z których korzystamy). Mniejsza z tym, że wiele z nich w regulaminach zastrzega sobie prawa do wykorzystywania tych treści. Ale co zrobić, gdy treści te stają się zagrożone? Yahoo niedawno ogłosił chęć sprzedaży serwisu Del.icio.us (przez chwilę wyglądało to na plany jego zamknięcia). Można powiedzieć, że zbiory linków ułożone w kumplonomie to nic ważnego – ale miliony linków są cennym wspólnym zasobem, a wiele osób włożyło dużo pracy w tworzenie tych kolekcji. Del.icio.us to serwis oświecony, więc daje użytkownikom prawo eksportu danych. Pytanie jednak, co z nimi zrobić – włożyć do innego serwisu (mniej popularnego, więc z jeszcze mniejszymi szansami na przetrwanie)? Trzymać na własnym komputerze? Ale przecież nie o to chodziło. Tym bardziej, że nawet jeśli zachowamy własne dane, to giną wszystkie połączenia między nimi, linki z innych stron, wreszcie cała warstwa społecznościowa.
Yochai Benkler w książce “Wealth of networks” dzieli wszelką produkcję dzieł niematerialnych na trzy kategorie w zależności od strategii producenta – strategię rynkową opartą na monopolu, strategię rynkową, ale nie opartą na monopolu, oraz strategię nierynkową i nie opartą na monopolu. Zwraca przy tym uwagę, że <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-11-29">dziś</TIMEX3> wszystkie trzy mają swoje miejsce w przestrzeni społecznej. Topowy piosenkarz nagrywający hity działa według pierwszej z nich, jako że jego dochody uzależnione są od tantiem. Zespół disco polo grający na dyskotekach i weselach nie potrzebuje wyłączności, jako że popularne piosenki są tylko narzędziem do zdobywania zamówień na koncerty. Wreszcie garażowy zespół publikujący piosenki w sieci działa według trzeciej strategii – jego członkowie nie muszą zarabiać na swojej twórczości. Jest im ona potrzebna np. do zdobycia pozycji społecznej w grupie lub po prostu dla przyjemności. Wszystkie trzy strategie spotkamy we wszelkich dziedzinach produkcji dzieł niematerialnych. Podział Benklera robi się interesujący, gdy zdamy sobie sprawę, że nie tylko pojedynczy twórca wybiera spośród przedstawionych strategii. Czynią to także instytucje i całe sieci społeczne lub biznesowe. Przykładem sieci korzystającej z pierwszej strategii jest RCA – amerykański oligopol radiowy, który poprzez restrykcyjną politykę licencyjną wykluczył możliwość pojawienia się nowych konkurentów na rynku. Przykładem sieci drugiej strategii może być Philips – dzielił się swoimi patentami i know-how dotyczącym płyt audio CD, bo wiedział że poprzez popularyzację danej technologii osiągnie więcej, niż skazując się na funkcjonowanie w niszy. Wreszcie przykładem trzeciej sieci jest Wikipedia: internetowa encyklopedia która może być rozwijana przez każdego. Tradycyjne podejście do produkcji niematerialnej – której efektem będzie wiedza, kultura lub informacja w zależności od kontekstu – polega na stosowaniu tych samych procedur, co w przypadku produkcji dóbr materialnych. Wydawca zamawia u twórcy towar, na który istnieje zapotrzebowanie na rynku. Dzięki sztucznym monopolom (prawo autorskie, patenty) wydawca w modelu sprzedaży egzemplarzowej dystrybuuje kopie utworu. Uzyskiwane zyski umożliwiają zamawianie u twórców kolejnych dzieł. Ten model doskonale sprawdzał się w epoce jednokierunkowych massmediów, które wymuszały duże inwestycje i wymagały dużych, sprawnie działających organizacji. Z historycznych przyczyn konstrukcja prawa faworyzuje ten sposób myślenia o twórczości. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-11-29">Dziś</TIMEX3> sztuczne monopole ciągle dają wydawcom ogromną kontrolę nad sposobami wykorzystania i tworzenia idei.
Jak nam nieźle poszło z upowszechnieniem odkrycia „budulca życia” w metorycie Murchison, to idźmy za ciosem: kto się założy, że i ta informacja będzie tu podana jako pierwsza w polskich mediach? Ale najpierw dwa słowa wprowadzenia: sławny władca Meksyku Montezuma II - jak głosi legenda – straszliwie zemścił się na konkwistadorach; Hiszpanie umierali seryjnie w męczarniach, dręczeni potworną biegunką z wymiotami. Choroba ta znana jest turystom do <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-06-15">dziś</TIMEX3>, nie tylko tym odwiedzającym Meksyk. Nosi popularną nazwę „biegunki turystów” i jest drugą co do rozpowszechnienia w świecie chorobą zakaźną po malari i (zapada na nią <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">co roku</TIMEX3> 500 mln ludzi!). Znane są też z grubsza jej przyczyny: oczywiście, nie mają one żadnego związku z jakąś „klątwą” Azteków, ale z bakteryjnymi zanieczyszczeniami wody. Niemniej sama istota zachorowania, mechanizm pokonywania przez bakterie układu odpornościowego człowieka pozostawał do <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-06-15">dziś</TIMEX3> tajemnicą. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-06-15">Dziś</TIMEX3> już nią nie jest… Jak donosi w swym dziale „Breaking News” przywoływany już przeze mnie z niejakim powodzeniem serwis EurekAlert , uczeni ze sławnego Johns Hopkins University odkryli enzym, którego działanie umożliwia mikroorganizmom osłabienie ludzkich barier odpornościowych. Jest to enzym o nazwie EhROM1 , należący do pewnej specjalnej i dobrze znanej nauce grupy, która występuje w organizmach wszystkich istot żywych – od bakterii do człowieka. <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="VAGUE">Kilka lat</TIMEX3> temu dr Sin Urban , adiunkt w Johns Hopkins, odkrył, że enzymy z tej grupy odpowiadają za ułatwianie zachorowań na malarię; odkrycie to zdopingowało go do poszukiwania podobnych sytuacji przy innych chorobach zakaźnych. Tak właśnie dotarto do EhROM1, który odpowiada za mechanizm „zemsty Montezumy”. Zdaniem amerykańskich komentatorów odkrycie dr Urbana jest niezwykle ważne również z tego względu, że znalezienie specyfiku niwelującego działanie EhROM1 może również dopomóc w zwalczaniu malarii. A to już byłoby osiągnięcie na miarę Nobla z medycyny.
Na szczęście chodzi o widmo elektromagnetyczne. Niedawno Komisja Europejska ogłosiła, że zamierza doprowadzić do uchylenia starej dyrektywy o GSM, która sprawiła, że sieci komórkowe w Europie rozwinęły się szybko i sprawnie, podczas gdy w USA trzeba było czekać na iPhone. Jednocześnie w USA do przetargu o częstotliwości staje Google, ogłaszając, że walczy nie tylko o miliardy, ale również o ideały, jak to Google. Posunięcie Komisji Europejskiej - reklamowane jako zwiększające konkurencję i dostęp do usług - wynika z potrzeb istniejących operatorów GSM. KE podkreśla, że usługi GSM podlegałyby dalszej ochronie, ale obok nich można byłoby wprowadzić usługi 3G. <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">Kilka lat</TIMEX3> temu koncesje na sieci 3G kosztowały w niektórych krajach miliardy euro (rekordy padły w Niemczech i Wielkiej Brytanii), ale budowa infrastruktury przerosła potem nawet największe firmy. Znalazło się więc wyjście - nowe technologie zadziałają na starych częstotliwościach. W USA stare częstotliwości idą pod młotek w związku z rozwojem telewizji cyfrowej. Nowy właściciel będzie świadczył usługi szerokopasmowego dostępu do internetu, czyli cel jest taki sam jak w Europie. Google chce - po ewentualnym zwycięstwie - otworzyć dostęp do sieci, czyli umożliwić dowolnym firmom świadczenie dowolnych usług przy pomocy dowolnych urządzeń. W sieciach stacjonarnych takie rozwiązania wymusza państwo - stąd np. w Polsce kilka firm (Dialog, Netia, Tele2) oferuje usługi dostępu do internetu na łączach TP SA (za które oczywiście TP SA płacą, ale nie cenę monopolistyczną). Rozwiązanie Google nie podoba się więc amerykańskim operatorom tak samo, jak TP SA działania UKE. Niezależnie jednak od tego, czy intencje Google są czyste, a KE szczerze dba o dobro użytkownika, czas żeby widmo zaczęło wreszcie krążyć i żeby zaczęła się dyskusja o otwarciu częstotliwości. Technologia sobie poradzi, wystarczy w dowolnym bloku albo centrum miasta wyszukać sieci bezprzewodowe, żeby okazało się, że jest ich mnóstwo, nadają na tej samej częstotliwości, a i tak wszystko jakoś działa. O otwarciu dostępu od dawna piszą m.in. Benkler , Lessig i Reed . Gdyby Komisja Europejska chciała rzeczywiście zająć radykalne stanowisko i przyspieszyć lizbońską pogoń za gospodarką opartą na wiedzy, powinna pójść w wytyczonym przez nich kierunku. A tak być może konsumenci skorzystają z nowych usług, ale pozycja istniejących firm telekomunikacyjnych ulegnie dalszemu wzmocnieniu.
DECYZJA Nr 79/MON MINISTRA OBRONY NARODOWEJ z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2003-03-31">dnia 31 marca 2003 r.</TIMEX3> w sprawie zwiększenia należności zagranicznej i dodatku zagranicznego, otrzymywanych przez żołnierzy zawodowych oraz żołnierzy niezawodowych wyznaczonych do pełnienia służby poza granicami państwa i pracowników wojska zatrudnionych w jednostkach wojskowych wykonujących zadania poza granicami państwa. Na podstawie § 17 ust. 4 rozporządzenia Rady Ministrów z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2000-12-05">dnia 5 grudnia 2000 r.</TIMEX3> w sprawie uposażenia i innych należności pieniężnych otrzymywanych przez żołnierzy wyznaczonych do pełnienia służby poza granicami państwa (Dz. U. Nr 115, poz. 1198, z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2001">2001 r.</TIMEX3> Nr 148, poz. 1647 oraz z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2002">2002 r.</TIMEX3> Nr 239, poz. 2042) oraz § 6 ust. 2a i § 14 rozporządzenia Rady Ministrów z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1999-12-21">dnia 21 grudnia 1999 r.</TIMEX3> w sprawie należności pieniężnych i świadczeń otrzymywanych przez żołnierzy wyznaczonych do pełnienia służby poza granicami państwa i pracowników wojska zatrudnionych w jednostkach wojskowych wykonujących zadania poza granicami państwa (Dz. U. Nr 110, poz. 1257 oraz z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2002">2002 r.</TIMEX3> Nr 31, poz. 282) ustalam: 1. Żołnierzom zawodowym pełniącym służbę w: 1) Polskim Kontyngencie Wojskowym w składzie Sił Sojuszniczych w Islamskim Państwie Afganistanu, Królestwie Bahrajnu, Republice Kirgiskiej, Państwie Kuwejtu, Republice Tadżykistanu i Republice Uzbekistanu oraz na Morzu Arabskim i Oceanie Indyjskim; 2) Polskim Kontyngencie Wojskowym w składzie Wielonarodowych Połączonych Sił Operacyjnych koalicji międzynarodowej w Królestwie Arabii Saudyjskiej, Królestwie Bahrajnu, Jordańskim Królestwie Haszymidzkim, Państwie Kataru, Państwie Kuwejtu i Republice Iraku oraz w Zatoce Perskiej, na Morzu Czerwonym i Oceanie Indyjskim - zwiększa się stawki należności zagranicznej, o których mowa w § 17 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2000-12-05">dnia 5 grudnia 2000 r.</TIMEX3> w sprawie uposażenia i innych należności pieniężnych otrzymywanych przez żołnierzy wyznaczonych do pełnienia służby poza granicami państwa, o 300 dolarów amerykańskich <TIMEX3 tid="t8" type="SET" value="VAGUE">miesięcznie</TIMEX3>.
Czy media społeczne to nowość? Na blogach toczą się czasem bardzo inteligentne spory. Świat dzieli się na tych, dla których poprzednie zdanie jest truizmem i tych, którzy podchodzą do niego sceptycznie. Prowadzi on do wspomnienia o dwu wpisach, które <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-07-02">dziś</TIMEX3> przeczytałem. Najpierw Scott Berkun na swoim blogu, we wpisie „ Calling Bullshit on Social Media ”, wskazał na różne „ściemy” związane z propagowaniem mediów i serwisów społecznościowych. Na część zarzutów odpowiedział na O’Reilly Radar Joshua-Michele Ross . Berkun, co warto zauważyć, nie jest wrogiem mediów społecznych, nie idzie w ślady Andrew Keena i nie krzyczy (chwytliwie, ale mało rozsądnie), że Internet niszczy kulturę. Korzysta z serwisów, takich jak Facebook czy Twitter , i dobrze mu z tym. Swoje zarzuty formułuje więc będąc członkiem społeczności. Czyni je to bardziej wiarygodnymi. Mimo to uważam, że w większości kwestii się myli i częściowo wykazał to już Ross. Wspólnym mianownikiem dla uwag Berkuna jest to, że termin „social media” i pokrewne traktuje jako modne hasła , które w największym stopniu promują ludzie, którzy z tych narzędzi korzystają i na nich zarabiają (podaje analogię: PR-owcy, którzy mówią, że PR jest świetny dla firm). W istocie, jego zdaniem, nie kryje się za tą propagandą atrakcyjna treść. Media społeczne są, owszem, fajne, ale nie są, wbrew temu, co nam się wmawia niczym odkrywczym . Sieci społeczne istnieją „od zawsze”, podobnie jak komunikacja poza oficjalnym obiegiem. Wciąż jest miejsce dla starych mediów. Nowe narzędzia nie naprawią świata. Salwa celna, problem w tym, że cel chyba źle wybrany. Berkun obrał sobie za niego bezwarunkowych entuzjastów Internetu (w szczególności Web 2.0), którzy uważają go za swego rodzaju panaceum na społeczno-kulturalne problemy tego świata. Takich osób nie ma jednak zbyt wielu. Prawdę mówiąc, to raczej wrogowie Sieci skłonni są przypisywać ludziom z drugiej strony barykady ślepą miłość do Internetu. Wystarczy poczytać naszego bloga, by zobaczyć, że zachęcamy do świadomego, nie nieograniczonego korzystania z Sieci. Taki świadomy internauta inaczej spojrzy na kilka centralnych dla rozumowania Berkuna terminów i tym samym rozbroi jego argumenty. Jak słusznie zauważa Ross, nie jest to termin wartościujący. Nie należy utożsamiać go z „naprawą” albo „udoskonaleniem”. (Z kolei z moich słów nie należy wyciągać wniosku, że te terminy się wykluczają). Rozwój Web 2.0 oznacza zmiany, np. w sposobach komunikacji. „ Komunikacja ”. Wynalezienie książki, a później radio i telewizji zmieniło świat. Jeden nadawca mógł w bardzo efektywny sposób dotrzeć do wielu odbiorców. Określone idee mogły się dzięki temu znacznie szybciej rozpowszechniać. Teraz pojawiła się komunikacja „wielu-do-wielu”. Centralne ośrodki dystrybycji (np. telewizja) nie są konieczne, by informacja błyskawicznie się rozprzestrzeniała. Akurat teraz świadomość tego faktu dociera do milionów osób, które śledzą wydarzenia w Iranie, a ich podstawowymi źródłami są Twitter czy YouTube (nawet jeśli trafiają do nich za pośrednictwem „poważnych” mediów). Zmieniająca się komunikacja to zmieniająca się społeczność. „ Sieci społeczne ”. Owszem, są tak stare, albo i starsze, niż nasz gatunek. Tyle, że historycznie tworzone były zwykle na podstawie bliskości genetycznej (ród), fizycznej (naród) i/lub zawodowej (cech). Nawet w tym ostatnim przypadku przedstawiciele tej samej grupy musieli mieszkać blisko siebie. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-07-02">Dziś</TIMEX3> można być jedynym zbieraczem kapsli w promieniu 200 kilometrów i mimo to mieć setkę znajomych, z którymi łatwo dyskutować o swoim hobby. Więcej, mamy narzędzia, by tworzyć sieci społeczne ad hoc, jeśli tylko zaistnieje taka potrzeba. Dystans fizyczny i czas nie są żadnymi przeszkodami. Znowu, doskonałym przykładem jest Iran. Na Facebooku, Twitterze i innych serwisach łącza się i wymieniają informacjami protestujący i ich zwolennicy od USA po Australię. Więcej, tych sieci nikt nie musi odgórnie tworzyć, inaczej się nimi zarządza, czasem się w ogóle nie zarządza. „Proletariusze wszystkich krajów, łączcie się!” – wzywali marksiści. Ale jak się mieli łączyć? Bez pomocy swoich delegatów nijak. Jak mieli dyskutować robotnik w Warszawie i robotnik w Chicago? I, choć to temat na osobny wpis, warto zauważać, że różne rzeczy, niekoniecznie dobre, mogą się zdarzyć, gdy dwie osoby rozmawiają ze sobą za pośrednictwem „delegatów”, czy innych pośredników. Jaki to wszystko ma związek z edukacją ? Oczywisty i znów wracamy do jednego z lejtmotywów tego bloga. System kształcenia, w którym jeden mówi, a kilkudziesięciu słucha i zapamiętuje musi odejść do lamusa, bo po prostu nie tak funkcjonuje współczesny świat. Nie mówię, że że już odszedł, bo niewiele na to wskazuje (niestety), ale w coraz mniejszym stopniu przystaje do rzeczywistości, potrzeb i stylu pracy ucznia.
– Świadkowie? Takim świadkom nikt nie uwierzy. Ci świadkowie są pani wspólnikami i szpiegami. Cały ślub był zainscenizowaną komedią. Źle pani trafiła. Podejrzewała pani, że z polecenia męża śledziłam panią w Krynicy. Otóż rzeczywiście śledziłam. Mąż mój jednak nic o tym nie wiedział. Tak, droga pani. Robiłam to wszystko na własną rękę. I myli się pani sądząc, że nie zdobyłam pani fotografii. Myli się pani. Zdobyłam i rozesłałam odbitki po całym świecie. Na tej podstawie udało mi się stwierdzić, kim pani jest i co pani robiła. Tu wyliczyłam jej wiele nazwisk, jakimi się posługiwała, i wiele miejscowości, gdzie była w ciągu <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P8Y">tych ośmiu lat</TIMEX3>. Na jej plus muszę przyznać, że chociaż to, co słyszała ode mnie, musiało ją napełnić przerażeniem, umiała zachować wszystkie pozory spokoju. – Zdawało się pani, że ma pani w garści mojego męża i że uda się pani wymusić na nim, wyszantażować wszystko, co się pani podoba. Tymczasem okazało się, że jest wręcz przeciwnie. To ja trzymam panią w ręku i w każdej chwili mogę kazać aresztować panią. Wsadzić do więzienia, z którego wyjdzie pani po wielu, <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">wielu latach</TIMEX3> jako zupełnie stara i brzydka kobieta. Mówiłam to podniesionym głosem i pod moim wzrokiem reszta bladego uśmiechu znikła z jej twarzy. – Niczego mi pani nie potrafi udowodnić – odezwała się półgłosem. – O, tak się pani zdaje?... Więc niech pani wie, że każde słowo, wymówione tu przez panią, jest ściśle zanotowane. Niech pani spojrzy na ten żyrandol. Zaśmiałam się, ona zaś spojrzała w górę i wyraźnie przybladła. – Tak, droga pani. Byli świadkowie, którzy słyszeli rozmowę pani z moim mężem, którzy na moje pierwsze żądanie gotowi są potwierdzić przed władzami, że sama się pani przyznała do szpiegostwa. Że pozostawała pani w telefonicznym kontakcie ze swymi wspólnikami, dając im informacje i odbierając instrukcje. Mogłabym zniszczyć panią jednym kiwnięciem palca. Ale brzydzę się wszelką zemstą. I dlatego mogę zgodzić się na pozostawienie pani w spokoju pod następującymi warunkami: po pierwsze, natychmiast pani wyjedzie z Polski i nigdy się już nie pokaże, po drugie, odda mi pani ten falsyfikat i podpisze oświadczenie, że nigdy nie była pani żoną mojego męża, rzekomy zaś ślub zainscenizowany został przez panią. Poza tym zobowiąże się pani z nikim, ale to absolutnie z nikim nie porozumiewać się przed odjazdem.
Trzy linki na (nie taki znów) <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-Wxx-WE">długi weekend</TIMEX3> Pejzaż medialny po procesie “Pirate Bay”, edukacja w dobie kultury uczestnictwa i nowa książka Lessiga. 1) Tym, którzy wciąż chcą dyskutować o plusach i minusach piractwa (ja coraz częściej mam wrażenie, że argumenty jednej strony nie trafiają do drugiej i odwrotnie) polecam ciekawy tekst z “Wired” - zdecydowanie z obozu “przegrany proces Pirate Bay nic nie zmieni”. 2) Edukacja w kulturze uczestnictwa - specjalne wydanie pisma “Threshold”. 3) A na koniec najważniejsze - “Remix” Lessiga wreszcie w sieci.
Rejestr wyborców służy do sporządzania spisów wyborców dla wyboru Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, dla wyborów do Sejmu RP i do Senatu RP, dla wyboru posłów do Parlamentu Europejskiego, dla wyborów do rad gmin, rad powiatów i sejmików województw, dla wyboru wójta, burmistrza i prezydenta miasta, a także do sporządzania spisów osób uprawnionych do udziału w referendach. Stały rejestr wyborców obejmuje osoby stale zamieszkałe na obszarze gminy, którym przysługuje prawo wyborcze. Rejestr wyborców dzieli się na część A i część B. Część A obejmuje obywateli polskich. Część B obejmuje obywateli Unii Europejskiej niebędących obywatelami polskimi, stale zamieszkałych na obszarze gminy i uprawnionych do korzystania z praw wyborczych w Rzeczypospolitej Polskiej. Wyborca może być wpisany tylko do jednego rejestru wyborców. W myśl art. 25 Kodeksu cywilnego miejscem stałego zamieszkania jest miejscowość, w której dana osoba faktycznie przebywa z zamiarem stałego pobytu. Stałe zamieszkanie jest sprawą faktu i okoliczności świadczących, że w miejscu pobytu koncentrują się ważne interesy życiowe, majątkowe i inne danej osoby. Dopisanie do rejestru wyborców dotyczy tylko osób na stałe zamieszkałych w Białymstoku. Decyzję o wpisaniu do rejestru wyborców urząd wydaje w sytuacji, kiedy zostanie udowodnione, że osoba stale zamieszkuje pod określonym adresem. Wnioskodawca musi udokumentować faktu stałego zamieszkania w Białymstoku poprzez przedłożenie dokumentów potwierdzających stały pobyt pod wskazanym adresem tj. np. dokumentu własności, najmu, oświadczeń o stałym zamieszkaniu złożonych przez osoby wspólnie zamieszkujące w danym lokalu lub np. właściciela czy sąsiadów. Fakt stałego zamieszkania i związanie z Białymstokiem można również wykazać przedkładając umowę o pracę lub zaświadczenia o zatrudnieniu czy ewentualnie przez przedłożenie innych oświadczeń z instytucji czy organizacji.
Dziennik Ustaw z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1999-04-28">28 kwietnia 1999</TIMEX3> Nr 38 poz. 370 ROZPORZĄDZENIE MINISTRA ROLNICTWA I GOSPODARKI ŻYWNOŚCIOWEJ z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1999-03-15">dnia 15 marca 1999 r.</TIMEX3> w sprawie połowu ryb w wodach śródlądowych. Na podstawie art. 21 ustawy z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1985-04-18">dnia 18 kwietnia 1985 r.</TIMEX3> o rybactwie śródlądowym (Dz. U. Nr 21, poz. 91, z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1988">1988 r.</TIMEX3>Nr 19, poz. 132, z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1989">1989 r.</TIMEX3>Nr 35, poz. 192, z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1990">1990 r.</TIMEX3>Nr 34, poz. 198, z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1995">1995 r.</TIMEX3>Nr 141, poz. 692, z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1996">1996 r.</TIMEX3>Nr 106, poz. 496 i Nr 128, poz. 602, z <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1997">1997 r.</TIMEX3>Nr 88, poz. 554 oraz z <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1998">1998 r.</TIMEX3>Nr 106, poz. 668 i Nr 162, poz. 1126) zarządza się, co następuje: § 1. Rozporządzenie określa: 1) szczegółowe warunki uprawiania amatorskiego połowu ryb, 2) organizację społeczną uprawnioną do przeprowadzania egzaminów w zakresie ochrony i połowu ryb, 3) wzór karty wędkarskiej i karty łowiectwa podwodnego oraz wysokość opłaty pobieranej za ich wydanie, 4) szczegółowe warunki ochrony i połowu ryb, rybackie narzędzia i urządzenia połowowe, zasady ustanawiania obwodów rybackich, obrębów hodowlanych i ochronnych, oznakowania obrębów i sprzętu pływającego służącego do połowu ryb oraz rejestracji tego sprzętu. § 2. Amatorski połów ryb powinno się uprawiać, z zastrzeżeniem § 4: 1) bez stosowania sztucznego światła, 2) wędką złożoną z wędziska o długości co najmniej 30 cm, do którego przymocowana jest linka zakończona haczykiem albo sztuczną przynętą bądź zakończona dwoma haczykami ze sztuczną przynętą w postaci owada; haczyk wędki nie może mieć więcej niż cztery ostrza, a sztuczna przynęta - trzy haczyki, 3) kuszą miotającą harpun na uwięzi, który nie może mieć więcej niż trzy ostrza rozstawione w taki sposób, aby nie wykraczały poza obwód koła o średnicy 30 mm; konstrukcja harpuna powinna umożliwiać łatwe oddzielenie ostrza od jego trzonu. § 3. 1. Amatorski połów ryb kuszą powinno uprawiać się w promieniu nie większym niż 50 m od ustawionego przez osobę dokonującą tego połowu pływaka koloru żółtego o wyporności co najmniej 5 litrów; pływak ustawiany jest na czas połowu. 2. Kusza podczas napinania i zwalniania powinna być w całości zanurzona w wodzie.
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-06-06">dniu 6 czerwca</TIMEX3> w Filii nr 2 dla Dzieci i Młodzieży przy ul. Mielczarskiego 17 pracownicy czerpalni papieru „Kalander” z Gliwic przeprowadzą cykl warsztatów dla dzieci z ozorkowskich szkół. W strojach z epoki wprowadzą dzieci w tajniki powstawania książki sprzed „epoki Gutenberga”. Uczestnicy warsztatów będą też mogli samodzielnie „wyprodukować” papier, ufarbować go metodą japońską, a także będą pisać gęsim piórem i odciskać pieczęci lakowe.
§ 1.1. Uchwała określa zasady udzielania dotacji celowych na prace konserwatorskie, restauratorskie i roboty budowlane przy zabytkach wpisanych do rejestru zabytków, położonych na terenie Miasta Zielona Góra. 2. Zasady określone w niniejszej uchwale stosuje się odpowiednio do dotacji celowych na prace konserwatorskie, restauratorskie i roboty budowlane przy częściach zabytków, w tym elewacjach kamienic – zabytków baroku, klasycyzmu, eklektyzmu i secesji - stanowiących elementy wpisanego do rejestru zabytków układu urbanistycznego lub zespołu budowlanego. 3. Znaczenie użytych w uchwale pojęć dotyczących zabytków lub czynności z nimi związanych określają przepisy ustawy z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2003-07-23">dnia 23 lipca 2003r.</TIMEX3> o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami (Dz. U. Nr 162, poz. 1568 z późn. zm.) oraz rozporządzeń wydanych na podstawie tej ustawy. § 2. Ilekroć w uchwale jest mowa o: 1) dotacji - należy przez to rozumieć dotacje celową na prace konserwatorskie, restauratorskie i roboty budowlane przy zabytku wpisanym do rejestru zabytków, położonym na terenie Miasta Zielona Góra; 2) beneficjencie dotacji - należy przez to rozumieć podmiot, któremu na zasadach określonych niniejszą uchwałą na prace konserwatorskie, restauratorskie lub roboty budowlane przy zabytku przyznano dotację z budżetu Miasta Zielona Góra; 3) pracach i robotach budowlanych - należy przez to rozumieć prace konserwatorskie, restauratorskie i roboty budowlane; 4) Prezydencie Miasta – należy przez to rozumieć Prezydenta Miasta Zielona Góra.
Uogólnienie klas - uogólnienie klas opiewa definicję klasy abstrakcyjnej, które reprezentują obiekty. Dziedzicząc z niej, możesz skonkretyzować niektóre jej cechy i zachowania. Metoda abstrakcyjna służy do określenia interfejsu, lecz nie posiada ciała metody, więc nie można jej wywołać. Klasa z metodą abstrakcyjną jest również abstrakcyjna. Przykład: Nie stworzymy obiektu klasy Zwierze, bo zwierzę jest bytem dosyć abstrakcyjnym. Możemy wszystkie obiekty traktować jako zwierzęta, ale tak naprawdę są one instancjami innych klas (np. Pies).
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-07-01">2007-07-01</TIMEX3>: Opozycja krytycznie o zmianie ustawy o TK Partie koalicyjne poparły proponowaną przez PiS zmianę ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Dzięki niej prezydent zyskałby wpływ na wybór prezesa TK. Opozycja jest temu przeciwna. Projekt ustawy nowelizacyjnej o TK został przedstawiony przez PiS w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-06-29">piątek (29 czerwca 2007 roku)</TIMEX3>. Przewiduje on m.in. skrócenie kadencji prezesa i wiceprezesów TK oraz zobowiązanie sędziów do rozpatrywania skarg w kolejności zgłoszenia. Zgodnie z projektem, prezydent będzie wybierał szefów Trybunału <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">co trzy lata</TIMEX3>, lecz nie na dłużej niż do końca kadencji sędziego Trybunału. Opinie polityków o zmianie ustawy o Trybunale Konstytucyjnym Roman Giertych (LPR): Treścią, istotą tej ustawy jest zmiana polegająca na tym, że wybiera się z trzech kandydatów, ale spośród osób, które na walnym zgromadzeniu Trybunału otrzymają największa liczbę głosów. Umożliwia to dokonywanie realnego wyboru przez prezydenta. Marek Jurek (Prawica RP): To jest nerwowo napisana reakcja na wydarzenia bieżące, może wyraz aspiracji jednej konkretnej władzy, ale w żadnym wypadku takie propozycje TK nie budują silnego państwa. Jan Rokita (PO) przypomina, że Trybunał Konstytucyjny jest tak skonstruowany aby sędziowie nie łasili się do nikogo, nie czekali na żadną nominację i byli całkowicie niezależni. Stąd według posła PO wpływ prezydenta na wybór prezesa Trybunały jest nie do przyjęcia. Natomiast Prezes PSL Waldemar Pawlak zauważył, że propozycja zmian w ustawie o TK wpisuje się w sposób sprawowania władzy przez PiS, która jest przekonana, że wszystko jest polityczne, podlega ocenie, nadzorowi i kontroli politycznej.
Na podstawie art. 27 ust. 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-06-30">dnia 30 czerwca 2005 r.</TIMEX3> o finansach publicznych (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005">2005 r.</TIMEX3> Nr 249, poz. 2104, z późn. zm. ) oraz w związku z § 1 i 2 rozporządzenia Rady Ministrów z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2005-10-31">dnia 31 października 2005 r.</TIMEX3> w sprawie utworzenia Ministerstwa Gospodarki oraz zniesienia Ministerstwa Gospodarki i Pracy (Dz. U. Nr 220, poz. 1880), zarządza się, co następuje: § 1 1. Przy Ministerstwie Gospodarki działa Centrum Informacji Społeczno-Gospodarczej pod nazwą " Centrum Informacji Społeczno-Gospodarczej ", zwane dalej " CISG. 2. CISG jest gospodarstwem pomocniczym Ministerstwa Gospodarki, zwanego dalej " Ministerstwem ". 3. Siedzibą CISG jest m.st. Warszawa, ul. Żurawia 4a. § 2 Przedmiotem działalności CISG jest: 1) obsługa Ministerstwa w zakresie: a) udostępniania informacji społeczno-gospodarczej o gospodarce Polski oraz otoczeniu gospodarczym Polski z wykorzystaniem narzędzi informatyki i teleinformatyki w zakresie niezbędnym do prac analityczno-programowych komórek organizacyjnych Ministerstwa; b) pozyskiwania informacji o charakterze społeczno-gospodarczym ze źródeł krajowych i zagranicznych niezbędnych do realizacji zadań Ministra Gospodarki w zakresie programowania, analiz i monitoringu rozwoju społeczno-gospodarczego kraju; c) prowadzenia prac badawczo-rozwojowych i projektowych w zakresie opracowania i wdrożenia zintegrowanego systemu informacyjnego Ministerstwa, obsługującego procesy programowania i monitoringu rozwoju społeczno-gospodarczego kraju; d) utrzymanie w sprawności eksploatacyjnej infrastruktury teleinformatycznej Ministerstwa; e) prac zleconych do wykonania przez departamenty Ministerstwa, w tym m.in.: - współorganizowanie i prowadzenie szkoleń kadry kierowniczej i pracowników Ministerstwa; - zakup usług, sprzętu i akcesoriów komputerowych oraz oprogramowania i licencji niezbędnych do realizacji projektów informatycznych Ministerstwa i ich utrzymywania; 2) obsługa informatyczna innych urzędów administracji centralnej w zakresie, o którym mowa w pkt 1 lit. a-d, na warunkach uzgodnionych w oddzielnych umowach; 3) świadczenie odpłatnych usług informacyjnych w zakresie informacji społeczno-gospodarczej, z wykorzystaniem narzędzi teleinformatyki, na rzecz użytkowników zewnętrznych, w szczególności na rzecz organów władzy i administracji publicznej, krajowych stowarzyszeń społeczno-gospodarczych oraz organizacji międzynarodowych, z zachowaniem przepisów dotyczących ochrony informacji niejawnych; 4) nieodpłatne udostępnianie informacji zawartych w portalu informacyjnym stworzonym w ramach projektu " Internetowy System Informacji Gospodarczej Insigos oparty na bazie Informacji Gospodarczej BINGO ".
Chlebowo (województwo pomorskie) Chlebowo (kaszb. Chlebòwò) – wieś w Polsce położona w województwie pomorskim, w powiecie bytowskim, w gminie Miastko na pograniczu pojezierzy Drawskiego i Bytowskiego na wzgórzach morenowych dochodzących do 250 m n.p.m. 4 km na wschód od Miastka. Chlebowo leży przy trasie łączącej dwa powiaty bytowski i powiatem człuchowski. Trasa ta jest również połączeniem gmin Miastko i Koczała. Jest to obszar w dużej mierze zalesiony. W okolicy znajduje się wiele jezior lobeliowych, rynnowych i oczek wodnych. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość administracyjnie należała do województwa słupskiego. Historia Osada była wzmiankowana w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1877">1877 roku</TIMEX3> jako niem. Kornburg. Obecna nazwa należy do pseudotopograficznych, została utworzona od rzeczownika chleb i związana jest z dwoma piecami chlebowymi, które do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1970">około 1970 roku</TIMEX3> znajdowały się we wsi. Chleb w nich wypiekany dostarczał świeżego pieczywa dla całej ludności mieszkającej we wsi. Chlebowo zostało rozbudowane po <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1950">roku 1950</TIMEX3>. Było to związane z powstaniem "PGR Miastko" (<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1949-06-01">1 czerwca 1949</TIMEX3>) oraz Zakładu Rolnego w Chlebowie. Wydarzenie to spowodowało napływ ludności, która zamieszkała w wiosce i podjęła pracę w gospodarstwie. Początkowo w gospodarstwie zajmowano się hodowlą koni, które były używane do prac polowych. Stado liczyło 36 koni. Z czasem zostały one zastąpione maszynami, co spowodowało zredukowanie liczby koni w stadzie. W <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="VAGUE">późniejszych latach</TIMEX3> zajęto się hodowlą bydła, owiec oraz trzody chlewnej. W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1991-09-01">dniu 1 września 1991 roku</TIMEX3> nastąpiła likwidacja "PGR Miastko" oraz ZR w Chlebowie. W efekcie duża cześć ludności została bez pracy i środków do życia. <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1992-08-01">1 sierpnia 1992 roku</TIMEX3> PGR Miastko został przejęty przez Agencję Własności Rolnej Skarbu Państwa. Obecnie ziemie byłego Zakładu Rolnego w Chlebowie wraz z pozostałymi budynkami gospodarczymi są własnością prywatną. Gospodarstwo obejmuje ok. 300 ha ziemi ornej klasy IV-V. Oprócz uprawiania ziemi hodowana jest trzoda chlewna. Zabytki Do <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2000">2000 roku</TIMEX3> we wsi znajdował się pałac murowany z <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1921">1921 roku</TIMEX3> oraz zespół dworsko-folwarczny z obiektami z <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="18-H1">pierwszej połowy XIX w.</TIMEX3> Budynki te zostały zburzone i według poprawionych planów mają zostać odbudowane. Podczas funkcjonowania zakładu rolnego pałac zajmowany był przez zarząd gospodarstwa. Mieściły się w nim biura oraz mieszkanie zarządcy. W okolicach Chlebowa znajdują się budynki mające bogatą przeszłość. Pierwszy z nich znajduje się we wsi, jest to budynek należący do <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="18">XIX-wiecznego</TIMEX3> folwarku. Obecnie jest zamieszkany przez 4 rodziny. Następnym obiektem jest dom wybudowany w <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1921">1921 r.</TIMEX3>, który zachował się do <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2006-07-06">dziś</TIMEX3> w pierwotnym stanie. Kolejny dom pochodzi z <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="1939">1939 r.</TIMEX3> Po wojnie został odremontowany i obecnie wchodzi w skład niewielkiej posiadłości leżącej w okolicy Chlebowa. W Chlebowie jest budowana świetlica i plac zabaw. Dzieci i młodzież uczą się w szkołach w Miastku. We wsi jest sklep spożywczy. Wieś posiada ujęcie wodne i nowoczesną sieć kanalizacyjną.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">Nazajutrz</TIMEX3> kole <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="TMI">południa</TIMEX3> wszedł do izby Jambroży. – Kajżeście to chodzili? – spytała rozpalając ogień na kominie. – U Kozłów byłem, dziecko się im oparzyło na śmierć. Wołała mnie, ale tam już jeno trumny potrza i pochowku. – Któreż to? – A to mniejsze, co je na zwiesnę przywiezła z Warsiawy. Wpadło do grapy z ukropem i prawie się ugotowało. – Cosik nie wiedzie się jej z tymi znajdami. – A nie wiedzie. Nie traci ona na tym, dają na pochowek! Ale nie z tym do was przyszedłem. Podniesła na niego niespokojne oczy. – Wiecie, Dominikowa pojechała z Jagusią do sądu, pono skarżyć was będzie o wygnanie córki... – A niech skarży, co mi ta zrobi! – Były z <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="TMO">rana</TIMEX3> u spowiedzi, a potem długo radziły z dobrodziejem, nie podsłuchiwałem juści, a mówię, co me jeno doszło piąte przez dziesiąte; tak się na was skarżyły, jaże proboszcz pięścią wygrażał. – Ksiądz, a wsadza nos w cudze sprawy! – wyrzekła porywczo, tak jednak zgryziona tą wiadomością, że <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1D">cały dzień</TIMEX3> chodziła kiej błędna, pełna trwóg i najgorszych przypuszczeń. O samym mroku jakiś wóz przystanął przed opłotkami. Wyleciała z chałupy zestrachana i dygocąca, wójt siedział na bryce. – O Grzeli już wiecie! – zaczął. – No, nieszczęście i tyla! Ale mam la was i dobrą nowinę: oto <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzisiaj</TIMEX3> abo najdalej <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">jutro</TIMEX3> powróci Antek! – Nie zwodzicie mnie aby? – nie śmiała już zawierzyć. – Wójt wama mówi, to wierzcie! w urzędzie mi powiedzieli... – To i dobrze, kiej wraca, największa pora! – mówiła chłodno, jakby całkiem bez radości, a wójt pomedytował cosik i pomówił wielce przyjacielsko: – Źleście sobie poczęli z Jagusią! Już na was wniesła skargę, mogą was pokarać za samowolę i gwałt. Nie mieliście prawa jej ruchać, siedziała na swoim. Dopiero to będzie, jak Antek wróci, a was wsadzą! Z czystego przyjacielstwa wam radzę, załagódźcie tę sprawę! Zrobię, co jeno będę mógł, aby skargę odebrały ze sądu, ale krzywdę musicie sami odrobić. Hanka wyprostowała się i rzekła prosto z mostu:
Podczas <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008">tegorocznego</TIMEX3> festiwalu SXSW w Austin, Texas, niemal połowa z występujących tam muzyków - 763 osoby i zespoły - zgodziły się udostępnić w sieci jeden swój utwór. Powstał z tego torrent ważący <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT48H">ok. 48 godzin</TIMEX3> muzyki (piosenek pojedynczo można też słuchać na stronie festiwalu). Jeden festiwal, <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1W">jeden tydzień</TIMEX3> koncertów, połowa artystów, po jednym utworze - 763 piosenki, 3 gigabajty, <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT48H">48 godzin</TIMEX3> dźwięku . Jak dla mnie to dskonały symbol nadmiaru muzyki, jakiemu przyszło nam <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008-03-29">dzisiaj</TIMEX3> stawić czoła. Paul Ford, recenzent muzyczny z internetowej gazety the Morning News, postanowił zmierzyć się z torrentem i wykonać swoją pracę. Rozwiązaniem, jakie wymyślił są zgrabne recenzje po sześć słów. Co lepsze brzmią jak porządne haiku, z co gorszych nic nie wynika. Żeby było jeszcze zabawniej, Ford nie powstrzymał się przed przyznawaniem gwiazdek. Na stronie znajdziemy nawet statystykę pokazującą częstotliwość przyznawania od jednej do pięciu gwiazdek, oraz wyjaśnienie, będące mrugnięciem w stronę widza: Byłbym gotów uznać to za dowód, że krytyka muzyczna nie ma już zupełnie sensu - ale gdy zabrałem się do pobieżnego przesłuchania muzyki z SXSW, po kolei odsłuchałem utwory 5-gwiazdkowe!
Tyzenhauzowie Polska rodzina szlachecka z Inflant herbu Bawół. Ciekawostki Tyzenhauz to też, nazwisko dworzanina królewskiego występującego w dramacie „Mazepa. Tragedia w pięciu aktach". Dramat napisany przez Juliusza Słowackiego, w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1839-H2">drugiej połowie roku 1839</TIMEX3>, który został wydany w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1840">1840</TIMEX3> w Paryżu. Szlachta w Inflantach polskich pochodzi przeważnie z rodów niemieckiego rycerstwa Mieczowców zwanych też Kawalerami Mieczowymi jak Borch, Plater, Hilzen, Zyberg, Weissenhof, Tyzenhaus, Grotus, Mohl, Denhof, Rejtan, Manteuffel, a inni jak Szadurscy, Karniccy, Benisławscy, Sokołowscy, Kubliccy, Wereszczyńscy należała do tych rodzin polskich, które za zasługi dla kraju otrzymały tu nadania, albo też z Litwy tu osiadły. "W Słucku sławna była fabryka złotogłowu i pasów litych na całą Polskę; udoskonalona staraniem Tyzenhauza." (z komentarzy Adama Mickiewicza do "Pana Tadeusza") Znane postacie historyczne Kasper Tyzenhaus - rotmistrz w wojskach Rzeczpospolitej i obrońca Tartu (Dorpatu) podczas wojny ze Szwecją w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1600">1600 roku</TIMEX3>. Antoni Tyzenhauz (ur. <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1733">1733</TIMEX3>, zm. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1785-03-31">31 marca 1785</TIMEX3>), podskarbi nadworny litewski i starosta grodzieński od <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1765">1765</TIMEX3>.
Wiem, że niektórzy zaczną pieprzyć, że „prawda was wyzwoli”. To jest jednakże – w najgłębszym moim przekonaniu – slogan bez cienia sensu. Przestrzegam zresztą przed jego nadużywaniem; ci, w których teoretycznie jest wymierzony, wiedzą tyle, że przez nich ujawniona prawda może się bardzo nie spodobać <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-05-09">dzisiejszym</TIMEX3> arrywistom. Którzy – w większości – sumienia mają sami tak zabrudzone, że… No, ale pora o tych tytułowych „dwóch”. Ci dwaj, to nie byle kto: minister Sikorski i reżyser Wajda; w wypadku tego drugiego można by zwalić na wiek i sklerozę, ale Sikorski? Obaj – w moim głębokim przekonaniu – zgłupieli doszczętnie : podjęli ponownie głośno, zdałoby się – kompletnie już pogrzebany temat zburzenia Pałacu Kultury. A czemu nie Zamku Królewskiego? Przecież w końcu to te wredne gierkowskie komuchy odbudowały go nie z miłości do monarchii, ale w celach jawnie propagandowych…
Rzym, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-01-10">10 stycznia</TIMEX3>. <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="xxxx-01-09TEV">Wczoraj na wieczorze</TIMEX3> u ks. Malatesta usłyszałem frazes: ľimproductivité slave. Doznałem ulgi, jak owi chorzy nerwowi, którzy dowiedziawszy się od doktora, że objawy ich choroby są znane i że wiele osób cierpi podobnie, cieszą się z tej wiadomości. Prawda! prawda! ilu to ja mam kolegów – nie wiem, czy w całej Słowiańszczyźnie; bo jej nie znam – ale ilu u nas! Myślałem o tej improductivité slave <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="xxxx-01-10TNI">całą noc</TIMEX3>. Niegłupi był człowiek, który to tak sformułował. Jest w nas coś takiego; jest jakaś nieudolność życiowa do wydania z siebie wszystkiego, co się w nas mieści. Można rzec, że Bóg dał nam łuk i strzały; tylko odmówił zdolności do napięcia tego łuku i wypuszczenia strzał. Pogadałbym o tym z ojcem, zwłaszcza że ojciec lubi podobne rozprawy, ale boję się dotknąć bolączki. Myślę natomiast, że napełnię i przepełnię dziennik tą kwestią. Może to jednak właśnie będzie dobrze, może to będzie stanowiło jego główną wartość? Przy tym cóż naturalniejszego nad to, że będę pisał o tym, co mnie najwięcej obchodzi? Każdy człowiek nosi w sobie jakąś swoją tragedię. Otóż moją tragedią jest ta improductivité Płoszowskich. Wobec ludzi nie ma teraz zwyczaju zdradzać się z takimi rzeczami. W niedawnych jeszcze czasach, gdy romantyzm kwitnął w sercach i w poezji, nosiło się swą tragedię jak malowniczo drapowany płaszcz, obecnie nosi się ją jak jegierowski kaftanik: pod koszulą. Ale dziennik to co innego; w dzienniku wolno i należy być szczerym.
Jenny Jeszcze niedawno sikoreczka a teraz wrona? Prof. Berth Sikoreczka? Nie przypominam sobie. Ma pani ogień? Jenny sięga po zapalniczkę. Prof. Berth Z papierosem w ustach Przepraszam, ale ja jestem nieuprzejmy!... Może pani? Częstuje papierosem. Jenny Nie, dziękuję, mam swoje. Prof. Berth No to już! Jenny Co już? Prof.Berth Zakurzymy razem. Jenny Chwilę broni się, aż w końcu: Jeśli pan nalega, chętnie... Jenny kaszle. Prof. Berth Co tam? - z młodej piersi się wyrwało? Palą razem, tymczasem Dr Ollock i Kate przygotowują się do <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TEV">wieczornego</TIMEX3> obchodu. Kate Robi herbatę. Zanim zaleje torebkę, Ollock wyjmuje ją, rozdziera i wysypuje zawartość do kubka a papierek wyrzuca. W trakcie: Wie pan, mój chłopak, ta męska, szowinistyczna kreatura, on tak samo- przy garach, to jakby miał rączki sparaliżowane. Głupiej wody sam nie ugotuje. A jak w tej wodzie są jeszcze jajka, to eksplozja na 100 procent. Myśli pan, że to jakiś defekt mózgu, czy co? Dr Olock Dawno się znacie? Kate <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1M">Miesiąc</TIMEX3>, prawie <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2M">dwa</TIMEX3>. Dr Olock Sporo już o nim wiesz, Kate. Kate Podaje herbatę Smacznego. I na zdrowie. To jak - pogadał pan? Dr Ollock Ty co, pamiętnik piszesz? Kate potakuje. Kate W moim pamiętniczku, wie pan... Dr Ollock Wiórki herbaty przeszkadzają mu w piciu: Co ty mi tu z tym twoim pamiętnikiem? Idzie do zlewu i wylewa herbatę: Do cholery, Berth zawsze wysypywał herbatę z torebek, bo niby ten papier…rakotwórczy. A ja jak ten idiota! Myje kubek, załącza wodę w czajniku, wrzuca torebkę z herbatą do kubka. Kate Wie pan, że on mi się oświadczył? Wszystko mu wybaczyłam. Dr Ollock Berth? Kate. No, co pan? Mój chłopak. To znaczy prawie się oświadczył. Opowiadaliśmy sobie jak to będzie. Dr Ollock Wzruszające. Kate Morze będzie szumiało, złoty pierścionek, złoty piasek, my na plaży, bukiety róż, mewy w oddali kwilą... Dr Ollock Mewy? Kwilą? Kate Ale on tylko opowiada, a ja nie mogę się doczekać aż ta..ta... Dr Ollock Męska, szowinistyczna kreatura? Kate No co pan! Jak pan może! Płacząc Ja go nienawidzę, tą.... Dr Ollock Bierze plik badań Czas na obchód. Chodźmy, Kate. Idą w stronę sali nr 2, gdzie Prof. Berth i Jenny palą papierosy.
xxx, dzień dobry FILLER dzień dobry panu FILLER proszę pana, chodzi mi o informację o korzystaniu z bezpłatnych przejazdów, kto może korzystać i czy trzeba mieć jakiś dokument proszę pani, sporo osób jest, które mogą korzystać, o jakąś konkretną pani chodzi? tak o o starszą osobę proszę panią, jak się skończy siedemdziesiąt lat, to można na dowód osobisty jeździć bezpłatnie tylko dowód osobisty tak tak, dziękuję panu ba proszę bardzo
Standard Reference Method Standard Reference Method - wywodząca się z USA metoda pomiaru barwy brzeczki i piwa. Nie jest stosowana w Europie, gdzie dominuje jednostka EBC. Stosunek SRM:EBC wynosi 1:1,97, natomiast stosunek EBC:SRM wynosi 1:0,508.
Festiwal Edukacji Nieformalnej na Białorusi W dniach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-10-08">8</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-10-10">10 października</TIMEX3>, odbył się w Mińsku III finał Międzynarodowego Festiwalu Edukacji Nieformalnej. Ponad 250 przedstawicieli organizacji pozarządowych, biznesowych i edukacyjnych dyskutowało na temat możliwości podniesienia standardów życiowych wykorzystując edukację nieformalną. Wśród poruszonych tematów znalazły się m.in. " Metody, techniki, doświadczenia w edukacji dorosłych " czy " Możliwości technologii internetowych w polepszeniu pozycji młodych ludzi na rynku pracy ". Fundacja Nowe Media uczestniczyła w sesji pt. " Nowości i nowe technologie w edukacji nieformalnej " z wykładem " Nowe media i zmiany społeczne " oraz z prezentacją projektu MAM. Wystąpienie koordynatora projektu MAM Wschód Olgi Hardziejczyk-Maziarskiej wywołało żywą dyskusję o kierunkach rozwoju i sposobów komunikacji społecznej, na przykładach Polski i Białorusi.
Gramatyka kombinatoryczna Gramatyka kombinatoryczna – gramatyka formalna bez ograniczeń na postać reguł. W hierarchii Chomsky'ego jest to gramatyka typu 0. Inne nazwy tego rodzaju gramatyki to: gramatyka rekurencyjnie przeliczalna, gramatyka struktur fazowych, gramatyka bez ograniczeń.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-06-15">2007-06-15</TIMEX3>: Premier Hiszpanii w Polsce Po francuskim prezydencie, polskie władze będzie przekonywał do kompromisu w sprawie głosowania w Radzie UE hiszpański premier. José Zapatero przyjechał <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-06-15">dziś</TIMEX3> do Warszawy. Szczyt UE w Brukseli, który ma się odbyć w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-Wxx">przyszłym tygodniu</TIMEX3> i negocjacje w sprawie Traktatu Konstytucyjnego, to główne tematy <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-06-15">piątkowego</TIMEX3> szczytu Polski i Hiszpanii. Oprócz kwestii polskiego stanowiska premierzy Kaczyński i Zapatero rozmawiać będą także o walce z terroryzmem, wspólnej europejskiej polityce sąsiedztwa, współpracy gospodarczej oraz dialogu energetycznym. Zapatero podobnie jak Sarkozy, będzie próbował namówić Polskę do ugody. Konferencja ma przygotować projekt nowego traktatu UE. Polska chce wpisania do mandatu na Konferencję dyskusji nad sposobem głosowania w Radzie UE. Hiszpania, która ma podobną liczbę ludności jak Polska, także traci na zastąpieniu obecnego systemu nicejskiego systemem podwójnej większości. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2005">2005 roku</TIMEX3> większość Hiszpanów opowiedziała się jednak za przyjęciem traktatu.
— Naści malin... — i chciała usypać mu ze dzbanka. — Bóg zapłać!... Zanieś matusi. Jo idę w las — to se uzbierom... — Bedzies to mioł cas, kiedy siecenie?... — Choćby przed <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TMI">południem</TIMEX3> — to skocę do wrębu... Milczeli oboje chwilę i patrzeli na siebie z uśmiechem. — Dawnoch cie nie widzioł!... — ozwał się chłopak. — Edyć tak, Wojtuś!... Nie pozwolają sie mi nika rusyć z chałupy... Boją sie o mnie — cy co... Zreśtą powiedziałabych ci cosi... — No?... powiedz... — Kie cie sie boję ozmarkocić... — i wesoła dotąd jej twarzyczka powlokła się smutkiem. — Powiedz!... Róziu... — prosił chłopak ujmując ją za rękę. — Dyć ci powiem. Ojcowie <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">wcora</TIMEX3> przyśli z jarmarku i zacęli mi raić Walka — wies, tego od Grzędy... Pedzieli, ze mo przyść ze strykem na nomowiny. — No — a tyś co na to?... — Prosiłach tatusia, zeby ciebie przyjęli... — A ociec?... — Nie doł se ani w myśli przytykać!... Pedzioł tatuś, ze ni mos nic, to cie nigdy nie przyjmą za zięcia... — i rozpłakała się dziewczyna tak rzewnie, boleśnie, że aż Wojtkowi łzy się zakręciły w oczach. — Dyć nie płać... — rzekł obejmując ją lekko wpół. — Nie tak znowu straśnie, jak ci sie zdaje. Ociec sie do udobruchać... Mnie przecię ni mo nic do zarzucenio!... — Coz, kie tatuś patrzą na bogatego zięcia... — mówiło dziewczę przez łzy. — Ha! Mocny Boże! — zawołał chłopak. — Coz jo temu winien, ze ni mom gruntu?... Dyć przecię pracuję. — Coz poradzis, kie tako wólo ojca... — smutnie, wątpiąco zagadnęła Rózia. — Co?! — zakrzyknął silnie chłopak. — Pudę ka na zorobek... Przedę świat syroki! Za <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P0.5Y">pół roku</TIMEX3>, za <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P0.5Y">rok</TIMEX3> zdolę zarobić telo, co twój tatuś chcą. Wtedy przecię nie odmówią mi ciebie!... A ty, Róziu, bedzies cekać na mnie?... — Bedę!... — odpowiedziało silnie dziewczę. — A jakby ci sie trafiół kto lepsy... — spytał z drżeniem w głosie. — Lepsy mi sie nie trafi... a choćby był bogatsy — to i coz z tego? Bogactwa nie potrzebuję. Za ciebie pudę — za nikogo więcy!...
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-02-07">2009-02-07</TIMEX3>: Madagaskar: wojsko otworzyło ogień do demonstrantów Podczas <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-02-07">dzisiejszych</TIMEX3> demonstracji przeciwko prezydentowi Marcowi Ravalomananie w stolicy Madagaskaru wojsko otworzyło ogień w wyniku czego śmierć poniosły 28 osob, 83 osoby zostały ranne. Armia strzelała do demonstrantów w pobliżu pałacu prezydenta. W stolicy Madagaskaru od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-01-26">26 stycznia</TIMEX3> trwają zamieszki. Kraj buntuje przeciwko polityce prezydenta Marca Ravalomanany. Od początków protestów na Madagaskarze zginęło już blisko 150 osób.
W odpowiedzi na pytanie pana posła Mężydły, powiem, że częściowo tak. Oczywiście uregulowania prokonsumenckie znajdują się zarówno w pierwszej części, w części europejskiej, jak i znajdą się w drugiej, bo rząd przewiduje tego typu rozwiązania prawne w drugiej części nowelizacji Prawa telekomunikacyjnego. Z jednym z rozwiązań, które znajduje się w projekcie poselskim Prawa telekomunikacyjnego, polegającym m.in. na mediacji, trudno mi jest się zgodzić z tego względu, że – jak dobrze wiemy – w naszym systemie prawnym mediacja już ma miejsce i funkcjonuje bardzo sprawnie. Wystarczy chociażby zerknąć do przepisów Kodeksu postępowania administracyjnego czy też przepisów Kodeksu postępowania cywilnego. Zatem tworzenie kolejnych przepisów odnoszących się do mediacji wydaje mi się zbędne. Jeżeli chodzi o pytanie pana posła Tomczaka dotyczące definicji abonenta, to powiem, że tak, my świadomie nie regulujemy w przepisach nowelizacji odnoszącej się do części europejskiej definicji abonenta z tego względu, że czekamy na rozstrzygnięcie Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości, który orzeknie, jak ta definicja ma wyglądać, co przez to pojęcie rozumieć. Panie pośle, wyobraźmy sobie taką sytuację. Moglibyśmy przyjąć taką definicję abonenta, zgodnie z którą pan, dzwoniąc z budki telefonicznej na mieście, też byłby abonentem. W tej sytuacji czekamy na rozstrzygnięcie Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości w tym zakresie. Chciałbym sprostować pana wypowiedź. Ja nie używałem w swoich wypowiedziach opinii reprezentanta Telekomunikacji Polskiej. Proszę zwrócić uwagę, że ja w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-12">grudniu</TIMEX3>, w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-01">styczniu</TIMEX3> posiłkowałem się opinią zaprezentowaną przez prof. Stanisława Piątka, który – jak mi się wydaje – jest przedstawicielem nauki. (Poseł Antoni Mężydło: On był ekspertem telekomunikacji.) Ja przepraszam, panie pośle, ale trudno, żebym analizował, kto, kiedy i co obsługiwał, naprawdę. To już chyba Centralne Biuro Antykorupcyjne powinno się tym zająć. Wybaczą panowie. Jeżeli chodzi o kwestie związane z separacją funkcjonalną, to ja nie jestem tego przeciwnikiem. I te zapisy znajdą się w drugiej części nowelizacji Prawa telekomunikacyjnego. Chciałbym jeszcze dodać, że rząd, chociażby na ostatnim posiedzeniu Rady Europejskiej, poparł i podtrzymał swoje stanowisko w sprawie zapisów w zmianie dyrektyw telekomunikacyjnych dotyczących separacji funkcjonalnej. Ani ja, ani resort infrastruktury nie ma innego stanowiska w tym zakresie. Dziękuję bardzo. Wicemarszałek Stefan Niesiołowski: Dziękuję panu ministrowi. Pan zabiera głos w imieniu wnioskodawców? (Poseł Jacek Tomczak: Chciałbym sprostować.) Tak, tak. To przy okazji. (Poseł Jacek Tomczak: Dobrze.) (Poseł Antoni Mężydło: Sprostowanie.) <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT1S">Sekundeczkę</TIMEX3>, panowie. To teraz pan poseł w trybie sprostowania, proszę bardzo, a za chwilę udzielę panu głosu i wtedy przy okazji może pan oczywiście sprostować. Proszę bardzo. Poseł Antoni Mężydło:
Józef Sare Józef Sare, także Saare, Sarre (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1850-09-01">1 września 1850</TIMEX3> w Chorowicach, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1929-03-23">23 marca 1929</TIMEX3> w Krakowie) – architekt i budowniczy polski, <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletni</TIMEX3> drugi wiceprezydent miasta Krakowa (od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1905">1905</TIMEX3> do końca życia), poseł na Sejm Krajowy (wybierany w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1907">1907</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1913">1913</TIMEX3>). Był synem żydowskiego budowniczego w Krakowie Salomona i Danieli z Kleinbergerów. Studia architektoniczne odbył w Wiedniu. W czasie I wojny światowej był członkiem Naczelnego Komitetu Narodowego. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1914-10">październiku</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1914-11">listopadzie 1914</TIMEX3>, w związku z ewakuacją miasta po wybuchu wojny, rezygnacją pierwszego wiceprezydenta Henryka Szarskiego i czasową nieobecnością prezydenta Juliusza Leo, wykonywał obowiązki prezydenta Krakowa. W <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1919-04">kwietniu 1919</TIMEX3> witał w Krakowie w imieniu miasta generała Józefa Hallera. Wykonywał obowiązki prezydenta także po śmierci Jana Kantego Federowicza (<TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1924-07">lipiec 1924</TIMEX3>) oraz po odwołaniu komisarza rządowego Witolda Ostrowskiego a przed wyborem Karola Rollego (<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1926-06">czerwiec 1926</TIMEX3>). W <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1919">1919 roku</TIMEX3> został członkiem Rady Naczelnej Zjednoczenia Polaków Wyznania Mojżeszowego Ziem Polskich. Zaprojektował wiele krakowskich budynków, m.in. Kliniki Chirurgicznej i Okulistycznej oraz Kliniki Psychiatrycznej przy ul. Kopernika, budynek I Liceum im B. Nowodworskiego przy placu na Groblach, gimnazjum im. Sobieskiego przy ul. Sobieskiego i Collegium Medicum przy ul. Grzegórzeckiej. Z jego inicjatywy miasto kupiło Las Wolski, który przeznaczono na park publiczny. Pochowany został na krakowskim nowym cmentarzu żydowskim przy ulicy Miodowej. Portret Sarego namalowany przez Jacka Malczewskiego znajduje się w Muzeum Narodowym, a jedna z krakowskich ulic nosi jego imię.
My również opiszemy taką przeróbkę, jednak zamiast opisywać jak zrobić to najprościej, spróbujemy położyć nacisk na to, jak wykonać taki zasilacz rozumiejąc, co się robi i przy okazji wykorzystać jak najwięcej funkcji, które taki zasilacz oferuje. Aktualnie można spotkać dwa rodzaje zasilaczy do komputerów PC: typu AT i ATX. Zasilacze typu AT wyszły już z użycia i w praktyce można nabyć jedynie egzemplarze używane. Zasilacz typu ATX można kupić w dowolnym sklepie komputerowym. Ten artykuł opisuje przeróbkę zasilacza typu ATX i nie ma zastosowania do zasilaczy AT. Uwaga: zasilacz ATX jest urządzeniem elektrycznym. Dotknięcie któregoś z jego elementów w chwili, gdy znajduje się pod napięciem, może doprowadzić do porażenia prądem. Ponadto należy pamiętać, że nawet po zupełnym odłączeniu przewodu zasilającego, przez jakiś czas w kondensatorach zasilacza utrzymuje się napięcie. Opisana tu przeróbka jest bardzo prosta i nie wymaga ani specjalnej wiedzy, ani doświadczenia. Pamiętaj jednak, że podejmując się jej robisz to na własną odpowiedzialność i autor artykułu nie ponosi żadnej odpowiedzialności za szkody wynikłe w trakcie lub w wyniku tej przeróbki. Zasilacze ATX różnią sie między sobą parametrami i wydajnością. Wynika to z faktu, że specyfikacja ATX zmieniała się w czasie, a ponadto nie wszyscy producenci w jednakowym stopniu stosują sie do specyfikacji. Dlatego przy realizacji tego projektu bardzo pomocny będzie miernik uniwersalny, który pozwoli sprawdzić rzeczywiste parametry przerabianego egzemplarza. W zupełności wystarczy najprostszy miernik dostępny w każdym sklepie elektronicznym lub markecie budowlanym. Lista potrzebnych części zależy od funkcjonalności, w jaką zdecydujemy się wyposażyć nasz zasilacz. W artykule opiszemy następujące funkcje: Wyłącznik Napięcie +12V wyprowadzone na gniazdo bananowe Napięcie +5V wyprowadzone na gniazdo bananowe Napięcie +3.3V wyprowadzone na gniazdo bananowe Sygnał Power OK informujący o poprawnej pracy zasilacza wyprowadzony na diodę LED Sygnał Stand By informujący o gotowości zasilacza wyprowadzony na diodę LED Opcjonalne obciążenie wyjścia +5V zapobiegające spadkom napięcia na wyjściu +12V, wyposażone w osobny wyłącznik
Opisywane w poprzednim punkcie metody zakładały tworzenie modelu statystycznego opisującego ciągi segmentów i odpowiadające im ciągi tagów. Istnieje również grupa metod, gdzie problem znakowania sprowadza się do problemu klasyfikacji pod nadzorem, tj. użycia klasyfikatorów uczonych na próbie uczącej (Koronacki i Ćwik, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3>, s. 16). Metody takie można scharakteryzować ze względu na dwa czynniki: umiejscowienie klasyfikatora w schemacie działania tagera oraz ze względu na użyty klasyfikator i algorytm jego uczenia. Zagadnienia te są w dużej mierze niezależne od siebie. Daje to duże możliwości projektowania nowych algorytmów: mamy możliwość wyboru spośród znanych z literatury klasyfikatorów, wyboru strategii podziału segmentów na klasy decyzyjne, a także wprowadzenie dodatkowych źródeł informacji do modelu, np. analizy morfosyntaktycznej. Mimo tego ogromu możliwości, prace zakładające takie podejście do znakowania języków słowiańskich są stosunkowo nieliczne. Taki stan rzeczy był motywacją do zaproponowania nowej metody znakowania morfosyntaktycznego języków słowiańskich w oparciu o klasyfikację (rozdział 2.7). W pierwszej kolejności umówimy najprostszy schemat budowy tagera opartego na klasyfikatorze, po czym podamy kilka przykładów jego realizacji znanych z literatury. W dalszej kolejności omówimy modyfikacje tego modelu stosowane do znakowania języków słowiańskich: użycie analizatora morfosyntaktycznego, znakowanie warstwowe oraz klasy niejednoznaczności. Na końcu tego punktu omówimy kilka popularnych klasyfikatorów i algorytmów ich uczenia.
Pracownicy oraz Absolwenci programu terapeutycznego Ośrodka " Monar " w Łodzi i Ozorkowie założyli stowarzyszenie kultury fizycznej pod nazwą Klub Piłkarski KOTAN Ozorków. Klub został zarejestrowany w Starostwie Powiatowym w Zgierzu, a następnie zgłoszony do rozgrywek Pucharu Polski oraz ligowych (klasa B) prowadzonych przez ŁZPN. Piłkarze Kotana to pacjenci Monaru oraz pracownicy i tzw. neofici czyli osoby, które ukończyły leczenie w Monarze. Pierwszy mecz rundy wstępnej Pucharu Polski na szczeblu wojewódzkim zespól Kotana Ozorków rozegra w <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2006-08-06T16:30">niedzielę 06.08.2006 godz. 16.30</TIMEX3> w Swędowie z tamtejszym Huraganem. Jeżeli wygramy, to we <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-08-15">wtorek, 15.08.2006</TIMEX3>, który jest <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2006-08-15">dniem</TIMEX3> wolnym od pracy dojdzie do PIŁKARSKICH DERBY OZORKOWA! KP KOTAN OZORKÓW - KS TUR OZORKÓW Kotan swoje mecze ma rozgrywać na boisku przy ul. Leśnej, ale będziemy się starali o zgodę MOSiRu i Prezesa KS Tur na rozgrywanie spotkań ligowych i pucharowych w sezonie <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>/<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007">07</TIMEX3> na stadionie przy Łęczyckiej. Nasiona trawy w ilości 200 kg, które pierwotnie miałybyć wysiane na płycie boiska w lasku miejskim zostaną przekazane do wysiania nowopowstałego boiska treningowego przy głównej płycie KS Tur (na prośbę B. Osińskiego, Dyrektora MOSiR) Od <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2006-08-01">1 sierpnia</TIMEX3> wszelkie szczegóły dotyczące Klubu KOTAN będą umieszczane na stronie internetowej, która jest w chwili obecnej w budowie pod adresem kotan.pl . Prezes K. P. " KOTAN " Ozorków
NYC BigApps – małe programy dla „Wielkiego Jabłka” W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-03">marcu</TIMEX3> Alek pisał o początkach „administracji publicznej 2.0″. Idea zdobywa coraz większą popularność – władze Nowego Jorku ogłosiły właśnie konkurs na aplikacje, które uczynią to miasto „bardziej transparentnym, przystępnym i odpowiedzialnym”. Wszystkie spośród zgłoszonych do konkursu 85 programów wykorzystują otwarte miejskie bazy danych. Największą jak dotąd popularnością cieszą się aplikacje mapujące imprezy kulturalne, ułatwiające wyszukiwanie książek w bibliotekach publicznych oraz informujące o wynikach kontroli sanitarnych w restauracjach. Są też informacje o zepsutych parkometrach i wolnych płatnych parkingach (wraz z informacją o cenie), gatunkach drzew, które można napotkać w administracyjnych granicach miasta, a także program wytyczający najbardziej przyjazne trasy dla rowerzystów. Niby nic wielkiego, ale wszystkie te aplikacje pokazują, jak w oparciu o publicznie dostępne dane uczynić życie mieszkańców wielkiej metropolii odrobinę łatwiejszym. Koszty całego przedsięwzięcia są stosunkowo niewielkie - pula nagród wynosi 20 tys. USD. Więcej o konkursie, poza oficjalną stroną, znajdziecie w tekście na stronie “Wired”. Ciekawe, kiedy tego typu konkursy ruszą u nas? A może już są, tylko ja je przegapiłem?
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">Nazajutrz</TIMEX3> wyjechałem w towarzystwie pewnego mieszkańca Tunisu, nazwiskiem Sid-Ahmet, który naprzód zawiózł mnie do swego rodzinnego miasta, jednego z najrozkoszniejszych w świecie. Z Tunisu udaliśmy się do Zaguanu, małego miasteczka słynnego z wyrobu czerwonych czapeczek, znanych pod nazwą fezów. Powiedziano mi, że niedaleko miasta znajduje się szczególniejszy budynek złożony z kaplicy i galerii otaczającej półkolem małą zatokę. Woda strumieniem wytryskuje z kaplicy i napełnia zatokę. Dawnymi czasy woda z zatoki wchodziła do wodociągu prowadzącego ją do Kartaginy. Mówiono także, że kaplica poświęcona jest jakiemuś bóstwu źródła. Wyobraziłem sobie, szalony, że bóstwem tym jest moja wróżka. Udałem się do źródła i zacząłem ją z całych sił przyzywać. Echo mi tylko odpowiedziało. Wspomniano mi znowu w Zaguanie o pałacu duchów, którego zwaliska leżały o kilka mii w głębi pustyni. Poszedłem i ujrzałem tam okrągły budynek, w dziwnie pięknym smaku wystawiony. Spostrzegłem jakiegoś człowieka, siedzącego na zwaliskach i rysującego. Zapytałem go po hiszpańsku, czy to prawda, że duchy zbudowały ten pałac. Uśmiechnął się i odpowiedział mi, że jest to teatr, w którym starożytni Rzymianie wyprawiali walki dzikich zwierząt, i że miejsce to, <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dziś</TIMEX3> nazywające się el-Dżem, było niegdyś ową sławną Zamą. Objaśnienie podróżnego wcale mnie nie zajęło; wolałbym był spotkać duchy, które by mi co doniosły o mojej wróżce. Z Zaguanu udaliśmy się do Kairuanu, dawnej stolicy Mahdich. Było to ogromne miasto o stu tysiącach mieszkańców, burzliwych i w każdej chwili skłonnych do powstania. Przepędziliśmy tam <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1Y">cały rok</TIMEX3>. Z Kairuanu przeszliśmy do Gadames, małego niepodległego kraiku, który stanowił część Beled-el-Dżeridu, czyli kraju daktylów. Tak nazywają okolicę rozciągającą się między pasmem Atlasu a piaszczystą pustynią Sahary. Drzewa daktylowe tak obficie rodzą w tym kraju, że jedno może przez <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1Y">cały rok</TIMEX3> wyżywić wstrzemięźliwego człowieka, a tacy składają tameczny lud. Nie brak wszelako i innych środków pożywienia, jak zboże, zwane durrą, oraz barany na wysokich nogach i bez wełny, których mięso jest wyśmienite. Znaleźliśmy w Gadames wielką ilość Maurów rodem z Hiszpanii. Nie było pomiędzy nimi ani Zegrysów, ani Gomelezów, wiele jednak rodzin szczerze do nas przywiązanych; w każdym razie, był to kraj zbiegów. Jeszcze <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3> nie był upłynął, gdy otrzymałem od mego ojca list kończący się tymi słowy: "Matka każe ci powiedzieć, że wróżki są zwykłymi kobietami i że nawet mają dzieci". Zrozumiałem, że moja wróżka była podobną do mnie śmiertelniczką, i myśl ta uspokoiła nieco moją wyobraźnię.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-01-01">2009-01-01</TIMEX3>: Raport ze Strefy Gazy: <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-01-01">1 stycznia 2009</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-12-27">27 grudnia</TIMEX3> Izrael, w odpowiedzi na jednostronne wypowiedzenie przez Hamas zawieszenia broni, oraz ostrzał terytorium Izraela rozpoczął ofensywę militarną w Strefie Gazy pod kryptonimem Płynny ołów. Celem są dowódcy i infrastruktura palestyńskiego, radykalnego ugrupowania Hamas. Operacja objęła głównie Gazę oraz, w mniejszym stopniu, Chan Junis i Rafah. Według oficjalnych źródeł, izraelskich i palestyńskich, w wyniku izraelskiej operacji zginęło dotychczas około 400 Palestyńczyków w tym 60 cywili (wg ONZ), a ponad 1 900 zostało rannych – głównie bojownicy Hamasu. Z kolei po stronie izraelskiej dotychczas poległo 5 osób - 4 cywili i jeden żołnierz, 35 cywilów zostało rannych. Informacje o ofiarach potwierdzają służby ratownictwa medycznego i niezależni obserwatorzy. Zobacz poprzedni raport z Operacji Płynny ołów Ehud Barak poinformował zaraz po <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2009-01-01T24:00">północy</TIMEX3>, iż została powiększona specjalna strefa wojskowa do 40 km. wokół Strefy Gazy. Wojsko izraelskie rozdawało ulotki cywilom z instrukcjami, jak postępować podczas ataków rakietowych. <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2009-01-01TNI">Nocą</TIMEX3> na Be'er Shevę i Netivot spadło 5 palestyńskich rakiet. <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2009-01-01TMO">Rankiem</TIMEX3> wystrzelono 6 kolejnych. W rejonie Hebronu, Palestyńczycy zdetonowali bombę, obok żydowskiego pojazdu. Nie ma informacji o ofiarach. Siły Obronne Izraela przepuściły 5 karetek do Strefy Gazy. Przedtem lotnictwo ostrzelało budynki Hamasu, a także parlament w Gazie. Podczas bombardowania zniszczona została kwatera milicji Hamasu w Rafah. W nalotach zginął Nizar Rajan, jeden z dowódców Hamasu. To narazie najwyższa głowa, która zginęła podczas Operacji Płynny Ołów. Tzipi Livni także <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2009-01-01">dziś</TIMEX3> wyjechała do Francji by spotkać się z Nicolasem Sarkozy. Celem wizyty było objaśnienie przyczyn i przebieg operacji.
I uświadomiłem sobie, że wśród tych na nowo artykułowanych zjawisk brak jednego: reformy systemu własności intelektualnej, w szczególności praw autorskich. Partia, która w wielu sferach rzeczywiście wprowadza do polityki nowe punkty widzenia, a nawet nowe tematy do politycznej agendy, w kwestii praw autorskich milczy. Nie chodzi mi przy tym o to, że to właśnie Ruch Palikota powinien postulować reformę systemu własności intelektualnej. Abtrahuję nawet od kształtu propozycji tej reformy. I do pewnego stopnia zadowoliłyby mnie nawet postulaty zaostrzenia systemu własności intelektualnej – dowolne stanowisko, które wprowadzałoby tę tematykę do debaty publicznej. Tuż obok, w Niemczech, tego rodzaju postulaty pojawiają się w polityce – za sprawą Partii Piratów (której jedyne tak naprawdę postulaty sprowadzają się do ochrony swobód i praw podstawowych związanych z korzystaniem z nowych technologii), która zdobyła 10% w wyborach do parlamentu berlińskiego i według sondaży ma szanse na podobny wynik w wyborach na poziomie federalnym. Tymczasem w Polsce żadna partia nie zidentyfikowała go jako kwestię kluczową dla swojego elektoratu. To już nie pierwszy raz, gdy kwestia praw autorskich okazuje się białą plamą w naszej zbiorowej, politycznej wyobraźni. Poprzednio miałem takie poczucie przy okazji reformy systemu nauki – w trakcie której omówiono chyba wszystkie kwestie związane z systemem nauki i szkolnictwa wyższego, poza reformą modeli komunikacji. Myślę, że w tym przypadku może to świadczyć o niskich kompetencjach partii odnośnie tego rodzaju „eksperckiej” tematyki. Temat oczywiście tylko pozornie jest niszowy – prawo autorskie oddziaływuje <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-10-26">dzisiaj</TIMEX3> na miliony osób ściągających i wymieniających się treściami w Sieci – dla części z nich stanowisko w tych kwestiach byłoby na pewno decydującym powodem dla oddania na kogoś głosu. Marzyłoby mi się, żeby w kraju, w którym o śmierci Steve’a Jobsa gazety piszą na pierwszych stronach, kluczowe decyzje polityczne związane z jego wynalazkami były przedmiotem debaty politycznej.
FILLER dzień dobry, xxx, w czym mogę pomóc? FILLER dzień dobry panu, moje nazwisko xxx FILLER proszę pana, ja chciałam zapytać, od jakiego wieku w Warszawie kasuje się bilet FILLER za dziecko w autobusie lub w tramwaju znaczy, proszę pani dzieci mają bezpłatne przejazdy do czasu objęcia obowiązkiem szkolnym, czyli do siódmego roku życia do siódmego roku czyli dziecko, tak dziecko, które chodzi do zerówki, czyli do najstarszej grupy przedszkolnej, nie musi jeszcze nie musi, dopiero będzie szło do pierwszej klasy i od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-09-01">pierwszego września</TIMEX3> i od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012-09-01">pierwszego września</TIMEX3> trza będzie kasować bilet bilet tak dziękuję panu bardzo do widzenia bardzo do usłyszenia
Policjanci ze Zgierza (Łódzkie) rozbili gang, który żądając okupu groził śmiercią 43-letniemu przedsiębiorcy z Ozorkowa. Przestępcy spalili mu także cztery auta. Zatrzymano sześć osób, w tym dwa małżeństwa. Większości z nich grozi kara <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P10Y">10 lat</TIMEX3> więzienia. Jak poinformowała w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-07-04">środę</TIMEX3> rzeczniczka łódzkiej policji nadkom. Magdalena Zielińska, 43-letni mieszkaniec Ozorkowa handlujący samochodami przywożonymi z zagranicy od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007-06">czerwca</TIMEX3> otrzymywał sms-y oraz telefony z pogróżkami. Nieznani sprawcy grozili jemu i jego rodzinie śmiercią. Za " spokój " żądali 25 tys. zł. W tym samym czasie spalono jego cztery samochody o wartości ponad 30 tys. zł. Przedsiębiorca powiadomił policję. Funkcjonariusze zatrzymali sześć osób w wieku 20-29 lat podejrzanych w tej sprawie, w tym dwa małżeństwa. Podczas przeszukania budynku w którym ukrywała się część podejrzanych znaleziono pistolet, dwie atrapy broni palnej, pistolet startowy, 7 łamaków i 10 sztuk ostrej amunicji oraz kradziony motocykl suzuki. 29-letni szef gangu był poszukiwany listem gończym, a od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-10">października ub. roku</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2007-03">marca tego roku</TIMEX3> przebywał w niemieckim areszcie. Pięciu zatrzymanym przedstawiono zarzuty wymuszenia rozbójniczego i zniszczenia mienia. Grozi za to do <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P10Y">10 lat</TIMEX3> więzienia. Natomiast 20-letnia żona szefa gangu odpowie za ukrycie dokumentów i posługiwanie się dokumentami tożsamości innej osoby.
Kolumbia, obok kawy, kojarzy się przeciętnemu turyście ze szmaragdami, zwanymi tutaj 'esmeraldas'. Ostrozielone i przykłuwające wzrok kamienie (silicato berilio aluminico), są towarem bardzo pożądanym na świecie, a miejsc ich wydobycia jest niewiele. W Kolumbii spotkamy najdroższe i najszlachetniejsze ze szmaragdów, wartościowsze niż te spotykane w Brazylii i Zambii. Największe kopalnie tego kruszcu znajdują się na północy i na północnym wschodzie Bogoty i zwane są kopalniami: Chivor i Muzo. Jakość „esmeraldy” zależy od jej koloru (im bardziej zielony, bez odcienia niebieskiego, ani żółtego, tym cenniejszy) i błysku. Znam w Bogocie takie miejsce, plac w pobliżu „Muzeum Złota”, na którym <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">codziennie</TIMEX3> gromadzą się sprzedawcy szmaragdów. Ich znakiem rozpoznawczym są czarne skórzane kurtki i jeansowe spodnie. Niby rozmawiają (<TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1D">cały dzień</TIMEX3>), plotkują, ale naprawdę, obserwując ich z bliska, w ciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">kilku minut</TIMEX3> wytrawne oko zauważy, że z kieszeni wyjmują białe koperty, w których zawinięte są kamienie. Tak właśnie wygląda prawdziwy, latynoski, czarny rynek.
Ruszyliśmy w pochód. Żyd Wieczny Tułacz wkrótce złączył się z nami i tak dalej ciągnął opowiadanie swoich przygód. DALSZY CIĄG HISTORII ŻYDA WIECZNEGO TUŁACZA Nauki mądrego Cheromona były daleko dłuższe od wyciągu, jaki wam uczyniłem. Ogólnym ich wnioskiem było, że pewien prorok, imieniem Bitys, dowiódł w swoich dziełach istnienia Boga i aniołów, i że drugi prorok, nazwany Thot, osłonił te pojęcia ciemną metafizyką, która zdawała się tym wznioślejszą. W teologii tej Bóg. którego nazywano Ojcem, czczony był jodynie przez milczenie; wszelako gdy chciano wyrazić, że sam sobie wystarcza, mówiono, że jest swoim własnym ojcem i własnym synem. Czczono go także pod postacią syna i wtedy nazywano "rozumem bożym" lub Thotem, co znaczy po egipsku - przekonanie. Na koniec, ponieważ spostrzegano w naturze ducha i materię, poczytywano ducha za emanację Boga i przedstawiano go pływającego po ile, jak to wam już gdzie indziej powiedziałem. Twórca tej metafizyki zwany był "trzykroć wielkim". Plato, który przepędził <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P18Y">osiemnaście lat</TIMEX3> w Egipcie, wprowadził do Grecji naukę o Słowie, za co uzyskał od Greków przydomek boskiego. Cheremon utrzymywał, że wszystko to nie istniało zupełnie w duchu dawnej religii egipskiej, że ta zmieniła się, gdyż w ogóle zmiana leży w naturze każdej religii. Zdanie jogo pod tym względem wkrótce potwierdziły wypadki zaszłe w synagodze aleksandryjskiej. Nie byłem jedynym Żydem, który badał teologię egipską; inni także zasmakowali w niej, zwłaszcza zaś oczarował ich duch enigmatyczny, który panował w całej egipskiej literaturze, a który pochodził zapewne z pisma hieroglificznego i z zasady nieprzywiązywania się do symbolu, ale do myśli w nim ukrytej. Nasi rabinowie aleksandryjscy pragnęli także mieć zagadki do rozwiązywania i wyobrazili sobie, że pisma Mojżesza, jakkolwiek przedstawiają opowiadania faktów i rzeczywistą historię, są wszelako pisane z tak boską sztuką, że obok myśli dziejowej skrywają jeszcze myśl inną, tajemniczą i alegoryczną. Niektórzy z naszych uczonych wyjaśnili tę myśl ukrytą z przenikliwością, która im zaszczyt w owym czasie przyniosła, jednakże ze wszystkich rabinów najwięcej odznaczył się Filon. Długie badania nad Platonem wprawiły go w rzucanie pozornego światła na ciemności metafizyki, stąd też nazywano go Platonem synagogi.
Michał Adamczyk Michał Adamczyk (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1972-03-16">16 marca 1972</TIMEX3> w Gdyni) − polski dziennikarz telewizyjny. Pierwszą telewizją, z jaką współpracował, była Polonia 1, a następnie TVN, gdzie w latach <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3> pracował jako gdański korespondent TVN Faktów i prezenter lokalnego wydania TVN Fakty Północ. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2001">roku 2001</TIMEX3> przeszedł do TV Puls, gdzie był dziennikarzem i prowadzącym Wydarzenia. Pod <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2001">koniec 2001 roku</TIMEX3> rozpoczął współpracę z TVP. Pracował jako reporter Wiadomości, a następnie od <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2003-07">lipca 2003 roku</TIMEX3> również jako prezenter wydania <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="TMO">porannego</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="TMI">południowego</TIMEX3> i <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="TAF">popołudniowego</TIMEX3>, od <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2004-08">sierpnia 2004</TIMEX3> także <TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="TEV">wieczornego</TIMEX3>. Po zmianach w kierownictwie Wiadomości i wystroju studia w <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2004-10">październiku 2004</TIMEX3> został prowadzącym wydania głównego. Wyjazd na Antarktydę w <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2004-12">grudniu 2004</TIMEX3> przyczynił się do odsunięcia go od wydania o <TIMEX3 tid="t14" type="TIME" value="T19:30">19:30</TIMEX3>. Od <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2005-12">końca grudnia 2005</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2006-10">października 2006</TIMEX3> był prowadzącym programu reporterskiego TVP 1 Na celowniku. Od <TIMEX3 tid="t17" type="DATE" value="2006-02-24">24 lutego 2006</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2006-09-16">16 września 2006</TIMEX3> prowadził program informacyjny Teleexpress. Od <TIMEX3 tid="t19" type="DATE" value="2006-11">listopada 2006</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="2009">2009 roku</TIMEX3> był korespondentem TVP w Brukseli. W <TIMEX3 tid="t21" type="DATE" value="2009-10">październiku 2009 roku</TIMEX3> prowadził <TIMEX3 tid="t22" type="DATE" value="xxxx-Wxx-6">sobotni</TIMEX3> Info Poranek w TVP Info oraz program "W stronę świata". Obecnie prowadzi serwisy informacyjne w TVP INFO oraz komentuje wydarzenia zagraniczne w ramach INFO ŚWIATA.
Składniki: 2 litry miodu 5 kg miękkiej kukurydzy w ziarnach 20 litrów wody liście paproci Przygotowanie: Zmielić kukurydzę. Do masy dodać trochę miodu i wody, aby stała sią ona lekko wilgotna. Masę umieścić w glinianym naczyniu i pozostawić przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2W">około 2 tygodnie</TIMEX3> do sfermentowania. Po upływie tego czasu, zmielić masę po raz kolejny i dodać do niej wody i miodu aż stanie się jednolita. Uformować z masy kulki i zrobić w nich dołki w formie krzyża. Dno i ściany glinianego naczynia wyłożyć liśćmi paproci i wypełnić garnek wodą, tak, aby nie poruszyć liści. Kulki kukurydziane gotować na małym ogniu przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT12H">12 godzin</TIMEX3>, dodając do nich wody, jeśli to konieczne. Następnie przetrzeć je przez sitko, dodając przegotowanej wody i miodu. Przykryć naczynie, a płyn pozostawić do sfermentowania przez <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P10D">kolejnych 10 dni</TIMEX3>, dokładając <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">codziennie</TIMEX3> trochę miodu i mieszając do jego rozpuszczenia.
Artykuł 28d 1. Europejska Agencja Obrony, o której mowa w artykule 28a ustęp 3, podlegająca Radzie, ma za zadanie: a) przyczyniać się do określania celów zdolności wojskowych Państw Członkowskich i oceny wykonania zobowiązań w zakresie zdolności podjętych przez Państwa Członkowskie; b) wspierać harmonizację wymagań operacyjnych i ustanowienie skutecznych i spójnych metod dokonywania zamówień; c) zgłaszać wielostronne projekty dla osiągnięcia celów zdolności wojskowych oraz zapewniać koordynację programów realizowanych przez Państwa Członkowskie i zarządzanie konkretnymi programami współpracy; d) wspierać badania nad technologiami obronnymi oraz koordynować i planować wspólne działania badawcze i studia nad rozwiązaniami technicznymi odpowiadającymi przyszłym wymaganiom operacyjnym; e) przyczyniać się do określania wszelkich użytecznych środków wzmacniających bazę przemysłową i technologiczną sektora obrony oraz zwiększających efektywność wydatków wojskowych i, w stosownych przypadkach, wprowadzać w życie te środki. 2. Europejska Agencja Obrony jest otwarta dla wszystkich Państw Członkowskich pragnących uczestniczyć w jej pracach. Rada, stanowiąc większością kwalifikowaną, przyjmuje decyzję określającą statut, siedzibę i zasady funkcjonowania Agencji. Decyzja ta uwzględnia poziom faktycznego uczestnictwa w działaniach Agencji. W ramach Agencji tworzy się specjalne grupy skupiające Państwa Członkowskie uczestniczące we wspólnych projektach. Agencja wykonuje swoje działania, w miarę potrzeby, w powiązaniu z Komisją. Artykuł 28e 1. Państwa Członkowskie pragnące wziąć udział w stałej współpracy strukturalnej, o której mowa w artykule 28a ustęp 6, które spełniają kryteria i które przyjęły zobowiązania w zakresie zdolności wojskowych wymienione w Protokole w sprawie stałej współpracy strukturalnej, notyfikują swój zamiar Radzie i wysokiemu przedstawicielowi Unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa. 2. W terminie <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P3M">trzech miesięcy</TIMEX3> od notyfikacji, o której mowa w ustępie 1, Rada przyjmuje decyzję ustanawiającą stałą współpracę strukturalną i określającą listę uczestniczących Państw Członkowskich. Rada stanowi większością kwalifikowaną po konsultacji z wysokim przedstawicielem. 3. Każde Państwo Członkowskie, które na późniejszym etapie pragnie wziąć udział w stałej współpracy strukturalnej, notyfikuje swój zamiar Radzie i wysokiemu przedstawicielowi. Rada przyjmuje decyzję potwierdzającą udział zainteresowanego Państwa Członkowskiego, które spełnia kryteria i przyjmuje zobowiązania, o których mowa w artykułach 1 i 2 Protokołu w sprawie stałej współpracy strukturalnej. Rada stanowi większością kwalifikowaną po konsultacji z wysokim przedstawicielem. W głosowaniu biorą udział tylko członkowie Rady reprezentujący uczestniczące Państwa Członkowskie.
Kultura, najbardziej żywotna i plastyczna, a jednocześnie najbardziej trwała i stabilna tkanka ludzkiej aktywności. Decyduje o jednostkowej i zbiorowej tożsamości, jest środowiskiem społecznej komunikacji. Zmieniającemu się w historycznych procesach społeczeństwu dostarcza kodów umożliwiających reinterpretację swojego losu, zrozumienie teraźniejszości i projektowanie przyszłości. Ale kultura sama jest przedmiotem presji ze strony wielorakich sił, by wspomnieć promowaną przez rynek komercjalizację czy homogenizację będącą jednym ze skutków globalizacji. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2006-09-23">Dziś</TIMEX3> jednak niewątpliwie jednym z najważniejszych czynników zmiany są nowe, cyfrowe technologie porozumiewania się. Wszechobecne komputery, powszechność internetu i oczywistość telefonii komórkowej zmieniają radykalnie kontekst funkcjonowania kultury. Artyści otrzymują nowe, niezwykłe narzędzia twórczej ekspresji. Odbiorcy zyskują nowe możliwości uczestnictwa w kulturze. Menadżerowie kultury sprostać muszą nowym formom zarządzania i dystrybucji, odpowiedzialni za przemysły kultury odkrywają, że sprawdzone modele biznesowe coraz szybciej tracą ważność. Przed kierującymi polityką kulturalną wyłania się nowy świat, w którym tak fundamentalne pojęcia, jak twórczość, dziedzictwo i kulturowa suwerenność wymagają ponownej interpretacji.Celem projektu “Kultura 2.0″ jest obserwowanie i dyskusja zachodzących przemian, analiza ich potencjalnych skutków dla rozwoju kultury w ógole i kultury w Polsce w szczególności.
Towarzystwo Przyjaciół Ozorkowa zaprasza na IV Historyczny Spacer po Ozorkowie. Tym razem poznamy historię parafii i kościoła ewangelicko-augsburskiego p.w. 12 Apostołów Jezusa Chrystusa. Zbiórka przed kościołem (ul. Średnia 1) <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="xxxx-05-20T15:00">20 maja o godz. 15.00</TIMEX3>. Zapraszamy!
Maciolus zaprezentował bagusa Team Associated B44 - model, który wygrał w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007">zeszłym roku</TIMEX3> mistrzostwa świata IFMAR. Model Maciolusa zasilanym był pakietem 4S z ogniw A123 podłączonym do regulatora Mamba Max. B44 prowadził się doskonale, naszym zdaniem lepiej niż jakikolwiek samochód, który do tej pory jeździł po tym torze. W przerwach na ładowanie A123 jeździliśmy spalinowym Lightningiem Stadium. Silnik chodził bez zarzutu, ale model dośc słabo skręcał, a co gorsza praktycznie nie miał tylnego hamulca. Jazda po ciasnym torze przy takich ustawieniach wyglądała chwilami komicznie. Za to skoki wychodziły doskonale! Rustler, nadal rozpaczliwie nerwowy i myszkujący od bandy do bandy, zakończył jazdę złamaniem serwo savera. Co ciekawe, był to saver ze spalinowego Monster GT 4.6, więc w lekkim elektryku powinien być niezniszczalny.
Na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-SP">wiosnę 2010</TIMEX3> firma Schumacher zaplanowała premierę nowego buggy 2WD o nazwie Cougar SV. O modelu wiadomo na razie, że bedzie miał konstrukcję typu " mid-motor ", czyli że silnik będzie miał umieszczony przed tylną osią. Nowe wersje modeli elektrycznych Team Associated Firma Team Associated wypuściła na rynek nowe wersje swoich flagowych modeli elektrycznych, oznaczone RC10B4.1 (buggy) oraz RC10T4.1 (truck). Modele dostępne są na razie tylko jako zestawy gotowe do jazdy. Zarówno buggy jak i truck oferowane są w dwóch wersjach: z 17-zwojowym silnikiem szczotkowym lub z bezszczotkowym silnikiem 3300kV. W obydwu wersjach silnik podłączony jest do regulatora XP SC450-BL, zaś za sterowanie odpowiada 3-kanałowa aparatura 2.4Ghz. Wiecej informacji oraz zdjęcia modeli prezentuje serwis. Firma Kyosho opublikowała wstępne informacje na temat modelu Kyosho Inferno MP9e, który powinien pojawić się w sprzedaży w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-02">lutym 2010</TIMEX3>. Będzie to bezszczotkowa konwersja buggy 1:8 oparta o podwozie Kyosho MP9. Zdjęcia dostepne są w serwisie Hyper 10sc - nowy Short Course Truck firmy Ofna. Firma Ofna zaprezentowała zapowiadany od dawna samochód klasy Short Course Truck. Model o nazwie Hyper 10sc napędzany jest silnkiem elektrycznym, ale zbudowany jest w sposób typowy dla modeli spalinowych. Konstrukcja oparta jest o aluminiową płytę podłogową, napęd na wszystkie koła przenoszony jest przez trzy dyferencjały. Wiecej zdjęć w serwisie Red RC oraz na stronie firmy Ofna . Firma Traxxas wypuściła na rynek model Slash w wersji z napędem na cztery koła. Nowy samochód znacznie różni się od swojego poprzednika 2wd. Wyposażony jest między innymi w zupełnie nowe zawieszenie oraz przeniesienie napędu oparte o dyferencjały z Revo. Dostępny będzie jedynie jako zestaw gotowy do jazdy (RTR), z bezszczotkowym systemem Velineon i radiem 2.4Ghz. Producent przewidział możliwość wymiany fabrycznego regulatora na regulator Mamba Monster z oferty Castle Creations. Wiecej informacji w serwisie Kyosho Ultima SC Na Tokyo Hobby Show firma Kyosho zaprezentowała nowy model klasy Short Course Truck o nazwie Ultima SC. Pełna specyfikacja nie jest jeszcze znana, wiadomo jedynie że samochód dostępny będzie jako zestaw gotowy do jazdy (readyset).
Rada Nadzorcza Polskiego Radia przywróciła Jerzego Targalskiego w prawach członka zarządu. Był on zawieszony od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-04-21">21 kwietnia</TIMEX3> w związku z oskarżeniami o obraźliwe wypowiedzi pod adresem zwalnianych pracowników radia. Rada przywróciła Targalskiego uwzględniając dotychczasowy wkład jego pracy i mając na uwadze sprawność działań zarządu spółki - głosi komunikat rzecznika Polskiego Radia. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-06-09">Sobotnia</TIMEX3> decyzja Rady Nadzorczej Polskiego Radia poprzedzona została kilkoma posiedzeniami, podczas których Rada wysłuchała opinii szefów działających w Radiu związków zawodowych, rozmawiała z samym Targalskim oraz kilkudziesięcioma pracownikami Radia m.in. Marią Szabłowską , jej mężem Markiem Lipińskim , Tadeuszem Sznukiem i Małgorzatą Słomkowską . Zapoznała się też z opinią badającej sprawę radiowej Komisji Etyki. Jej radiowej Komisji Etyki Janina Jankowska nie chciała komentować decyzji o przywróceniu Targalskiego zanim nie zapozna się z jej szerszym uzasadnieniem. Nie chciał jej komentować także sam Jerzy Targalski. Powiedział jedynie, że został „zrehabilitowany” i przywrócony w prawach członka zarządu. Zdziwiona decyzją rady nadzorczej jest szefowa Rady Etyki Mediów Magdalena Bajer. Postępowanie pana Targalskiego nawet jeżeli zostało wyolbrzymione w relacjach medialnych wskazuje na to, że nie potrafi on współpracować z ludźmi - powiedziała. Zaznaczyła przy tym, że jest to jej prywatna opinia, a nie całej REM. Mój komentarz: niczego innego się nie spodziewałem. Tak właśnie „odzyskuje się” media. Martwi mnie tylko to, że strasznie trudno będzie je za <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2Y">dwa lata</TIMEX3> ratować, bo odpowiednich ludzi nie bedzie; obawiam się, że z konieczności sprawy pójdą zatem w kierunku prywatyzacji, co by oznaczało – przynajmniej czasowo – w dużej mierze rezygnację z misji i ogólne ogłupienie. Samo przyszłe przycięcie „kualycjantów” – już nie równo z trawą, bo to za mało, trzeba będzie ciąć poniżej korzeni – sprawy nie załatwi. Krótko mówiąc, szkody już są w wielu wypadkach nieodwracalne. Ukarać się za to towrzystwo ukarze, ale cóż ta kara, kedy zupa wylana?
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-11-08">2008-11-08</TIMEX3>: Warszawa: Kto zostanie nowym prezesem PSL? Okazuje się, że istnieje poważny problem z wyłonieniem drugiego kandydata na prezesa partii. Oczywiste jest, że kandyduje Waldemar Pawlak jednak kto będzie jego rywalem? Według statutu musi zostać wyłoniony drugi kandydat na prezesa partii, jednak oprócz Waldemara Pawlaka nie ma chętnych na to stanowisko. W PSL-u brakuje odważnego, który zmierzyłby się z obecnym prezesem partii. Sytuacja nie jest łatwa i wprowadza atmosferę nerwowości wśród ludowców. Nieoficjalnie do kandydowania ma być przymuszony jeden z członków młodzieżówki, prawdopodobnie asystent Janusza Piechocińskiego. Według Eugeniusza Kłopotka nie ma samobójcy, który odważyłby się konkurować z Pawlakiem, a poza tym po co zmieniać prezesa skoro dobrze kieruje partią.
O różowym delfinie przebierającym się za atrakcyjnego mężczyznę w kapeluszu i uwodzącym indiańskie kobiety, pisałam już kiedyś w sekcji legendy. Być jednak świadkiem jego wesołych podskoków w Amazonce i towarzyszenia naszej łódce przez większość <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="TAF">popołudnia</TIMEX3> w Puerto Nariño było dla mnie wydarzeniem niepowtarzalnym. Widok tego olbrzyma (różowe delfiny mają i 2,80 m długości) wyskakującego ponad wody Amazonki, sprawił, że przebywająca razem ze mną w Amazonii koleżanka z Kostaryki zaczęła autentycznie szlochać z radości. Jakieś <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT2.5H">dwie i pół godziny</TIMEX3> szybką łodzią od Leticii (kolumbijska Amazonia) znajduje się jezioro Tarapoto, w którym gromadzą się różowe i szare delfiny, które w spokojnych wodach jeziora uczą swoje maluchy pływania i polowania. W Amazonce, która posiada liczne prądy i przy podwyższonym poziomie wody potrafi być niebezpeczna, delfinki mogłyby sobie nie poradzić. Indianie są z reguły nieśmiali i dość zamnięci. Niechętnie nawiązują dialog, nie mając zaufania do nowych przybyszów. Tak było i w przypadku mojego przewodnika Leo, należącego do jednej ze społeczności indiańskich, mieszkającej niedaleko osady Macedonia. Aż do momentu, kiedy z wód Amazonki wynurzył się różowy delfin i jakby był to płatny spektakl, do których przyzwyczajony jest turysta w delfinariach, otworzył pyszczek. Leo stanął w łódce zdumiony i powiedział: „Mój dziadek, który był osobą niezwykle światłą, mówił mi jako dziecku, że jeśli różowy delfin wyjmie ponad powierzchnię rzeki swój pyszczek zamknięty, oznacza to złą energię lub złą wiadomość. Kiedy natomiast go otworzy, oznacza to, że jesteśmy otoczeni pozytywną energią i dobrymi osobami.” Od tego momentu forma, z jaką traktował mnie do tej pory ostrożny w kontaktach Leo zmieniła się diametralnie. Pod wpływem różowego delfina i znaku jaki ten dał Leo, mój indiański towarzysz pozwolił na bliższy kontakt z nim. Do tego stopnia, iż za <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1M">miesiąc</TIMEX3> lecę do Amazonii ponownie. Tym razem jednak zatrzymam się w domu Leo, w jego rezerwacie, z jego rodziną. Wszystko to dzięki różowemu delfinowi z Amazonki.
Międzynarodowa Organizacja Pracy oraz Komisja Europejska wydały specjalne zalecenia dotyczące promowania spółdzielczości. Sekretarz generalny ONZ <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">corocznie</TIMEX3> wydaje specjalne przesłanie podkreślające potrzebę rozwoju systemu spółdzielczego. Szczególnego znaczenia nabiera sektor spółdzielczy w obliczu światowego kryzysu finansowego i gospodarczego. Warto zauważyć, że banki spółdzielcze w Polsce okazały się najzdrowszym systemem bankowym. Tak je oceniają nie tylko eksperci polscy, ale i zagraniczni. Funkcjonowanie obok siebie podmiotów gospodarczych o różnej formule prawnej i różnych celach działalności przyczynia się do zwiększania stabilności rynków oraz podnosi poziom bezpieczeństwa społecznego. Jest też korzystny dla wszystkich konsumentów. Spółdzielczość jako obszar aktywności zawodowej i społecznej wielu ludzi jest także niezbędnym komponentem społeczeństwa obywatelskiego. Wyrazem podkreślenia roli i znaczenia spółdzielczości przez społeczność międzynarodową jest proklamowanie przez Organizację Narodów Zjednoczonych <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012">roku 2012</TIMEX3> Międzynarodowym Rokiem Spółdzielczości. Wobec powyższego kieruję następujące pytania do pana premiera, do obecnego tu pana ministra. (Dzwonek) Czy rząd Rzeczypospolitej Polskiej dostrzega potrzebę uporządkowania i poprawienia warunków prawnych, organizacyjnych, ekonomicznych wpływających na funkcjonowanie spółdzielczości w Polsce, a jeśli tak, to kiedy i jakie działania w tej sprawie zamierza podjąć? Czy rząd Rzeczypospolitej Polskiej podziela opinię i zalecenia zawarte w dokumentach organizacji, których Polska jest członkiem, w tym Międzynarodowej Organizacji Pracy, Komisji Europejskiej, Unii Europejskiej i ONZ? I ostatnie pytanie. Czy rząd Rzeczypospolitej Polskiej zamierza podjąć działania związane z proklamowanym przez ONZ <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2012">rokiem</TIMEX3> spółdzielczości, a jeśli tak, to na czym one będą polegać? Na koniec podaję motto doktora Franciszka Stefczyka: Miejscowy pieniądz do miejscowych spółdzielni na miejscowe potrzeby. Dziękuję. (Oklaski) Wicemarszałek Stefan Niesiołowski: Dziękuję bardzo panu posłowi. Proszę o udzielenie odpowiedzi sekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów pana ministra Eugeniusza Grzeszczaka. Proszę bardzo, panie ministrze. Sekretarz Stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Eugeniusz Grzeszczak: Panie Marszałku! Panie i Panowie Posłowie! Z upoważnienia pana premiera Donalda Tuska mam zaszczyt przedstawić informację na temat działań podejmowanych przez rząd na rzecz rozwoju gospodarki spółdzielczej w Polsce.
Ponieważ pas jest dość krótki (2180 m), a lądują na nim nierzadko duże samoloty (wyspa cieszy się dużą popularnością wśród turystów), piloci często starają się lądować tuż za progiem pasa 10 (dawniej 9, lądowanie dużych samolotów na pasie 27/28 jest uniemożlione przez pagórki znajdujące się za wschodnim końcem pasa), by zostało dużo miejsca na hamowanie. Proszę zwrócić uwagę na ślady opon na powyższym zdjęciu. Czyli samoloty przelatują bardzo nisko nad plażą, a miłośnicy lotnictwa mają świetne widoki. Podobnie przy startach z pasa 10 ważne jest, aby rozpocząć rozbieg z samego początku pasa, by mieć dużo miejsca na rozpędzenie samolotu. Tym bardziej, że po starcie trzeba szybko się wznosić i skręcać by uniknąć pagórków. To z kolei wykorzystywane jest do zabawy przez ludzi na plaży, bo w takiej odległości od rozpoczynającego rozbieg dużego odrzutowca wicher wytwarzany przez silniki jest bardzo mocny. Naprawdę blisko silnika byłby nawet groźny, były wypadki przewrócenia niewielkich samolotów czy samochodów, lub uszkodzenia urządzeń lotniskowych. Jednak na St. Maarten odległość jest wystarczająca dla bezpieczeństwa, o ile mi wiadomo, nikt tam nigdy nie zginął ani nie odniósł obrażeń. Tablice ostrzegawcze niby wiszą, ale z drugiej w okolicznych barach wiszą rozkłady lotów, a czasem nawet transmituje się rozmowy między pilotami a wieżą. Plaża Maho nie jest więc miejscem samobójstw i śmiertelnych wypadków, tylko atrakcją turystyczną i miejscem rozrywki. Uprawianej, dodajmy, nie tylko przez młodych mężczyzn, ale również przez mocno posiwiałych, jak i przez młode kobiety.
Kurtyna w górę. Kurtyna [odpowiednia zasłona, w miejsce normalnej kurtyny] jest opuszczona. Na proscenium krzesło i stoliczek z lampką, odtwarzaczem DVD i kilkudziesięcioma leżącymi w nieładzie płytami (DVD, CDR itp.). Na stoliku leży też kilka opasłych tomów, w czerwonej, zdobionej oprawie przypominają kościelne mszały, wystają z nich różnokolorowe zakładki sterczące niczym powyginane struny w różnych kierunkach. Słychać zdawkowy śmiech ISIS. Głos CUTA zza kurtyny: Ten się śmieje, kto się śmieje przedostatni. Głos ISIS zza kurtyny: Dlaczego? (z udawanym zainteresowaniem) Głos CUTA zza kurtyny: Bo ostatni się śmieje samotnie..(pauza) (rezygnująco) <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">Dawne dni</TIMEX3>.. Głos ISIS zza kurtyny (wchodzi w słowo): Nie mów, że były lepsze, niż są teraz. Dlaczego sam sobie gotujesz zgubę? (dłuższa pauza) Dlaczego miałbyś umrzeć przed swym czasem? Nie zwracaj uwagi na wszystkie rozmowy, nie myśl za dużo.. Obserwuj.. Z lewej strony wchodzi CUT, ubrany w nienaganny <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">wieczorowy</TIMEX3> strój. Chwilę stoi i patrzy. Siada przy stoliku, tyłem do widowni, zakłada nogę na nogę, zdejmuje. Zakłada, zdejmuje. Zakłada. CUT(w kierunku kurtyny): Jesteś tam? ISIS(zza kurtyny): Tak. CUT: Tak czyli kto? ISIS: Ja. CUT: Nie widzę cię. ISIS: Ja też nie widzę..nikogo. CUT: Hmm..a więc jesteś tam sama.. ISIS: A ty? CUT: Ja chyba też.. ISIS: Może to nieporozumienie? CUT(niedosłyszy): Marzenie? Na pewno.. ISIS: Nieporozumienie.. CUT: Mis - (cedzi) - interpretacja.. Czy to nie znaczy: egzegeza tęsknoty? CUT wstaje, wychodzi. Kurtyna opada (nie idzie w górę, ale spada w dół i ściele się na proscenium) – patrz uwagi formalne. W głębi sceny metalowe, szpitalne łoże ustawione dłuższym bokiem do widowni. Na łożu ISIS, leży na boku, głowę podpiera łokciem, patrzy w nieokreślony punkt przed siebie (w kierunku widowni). Jest w koszuli nocnej, ale nie przykryta. Lewe obramowanie łóżka przykryte grubym płótnem – białą narzutą–całunem. Nad łóżkiem obraz lub zdjęcie bizantyjsko dekorowane, na którym widać mężczyznę bardzo podobnego do CUT’A. Pod obrazem duży, umieszczony na stylizowanej wstędze pergaminu (podtrzymywany z obu stron przez aniołki dmące w trąby) napis: „Dominus Dicis – Et – Non – Facis” [Pod obrazem podświetlenie umożliwiające łatwe włącznie lampki oświetlającej obraz od dołu]
2. W przypadku uchylenia prawomocnego wyroku skazującego lub prawomocnego postanowienia o warunkowym umorzeniu postępowania karnego albo wydania prawomocnego wyroku uniewinniającego, ulegają uchyleniu wszystkie skutki, jakie wynikły dla funkcjonariusza w postępowaniu dyscyplinarnym, przeprowadzonym w związku z orzeczeniem sądu lub postanowieniem prokuratora. 3. W przypadku gdy podstawę orzeczenia kary dyscyplinarnej stanowiły inne przewinienia niż określone w ust. 2, decyzję o uchyleniu skutków, jakie wynikły dla funkcjonariusza w wyniku postępowania dyscyplinarnego, podejmuje minister właściwy do spraw wewnętrznych. Przepis ust. 1 stosuje się odpowiednio. 4. Jeżeli zwolniony funkcjonariusz, w ciągu <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P14D">14 dni</TIMEX3> od zajścia okoliczności uzasadniających przywrócenie do służby, zgłosi gotowość jej podjęcia, Szef BOR przywróci go na poprzednie stanowisko lub mianuje na równorzędne, o ile to będzie możliwe. Art. 37. 1. Zwolnienie funkcjonariusza ze służby nie może nastąpić przed upływem <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P12M">12 miesięcy</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> zaprzestania wykonywania obowiązków służbowych z powodu choroby, chyba że funkcjonariusz zgłosi pisemnie wystąpienie ze służby. 2. Zwolnienie funkcjonariusza ze służby na podstawie art. 35 ust. 1 pkt 4 i 5 oraz ust. 2 pkt 2 nie może nastąpić przed upływem <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P3M">3 miesięcy</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> zaprzestania służby z powodu choroby, chyba że funkcjonariusz zgłosi pisemnie wystąpienie ze służby. Art. 38. 1. 13) Funkcjonariusza-kobiety nie można w okresie ciąży i w czasie urlopu macierzyńskiego zwolnić ze służby, z wyjątkiem przypadków, o których mowa w art. 35 ust. 1 pkt 4, 5 i 8 oraz ust. 2 pkt 2, 3 i 5. 2. W razie zwolnienia funkcjonariusza-kobiety ze służby na podstawie art. 35 ust. 2 pkt 5 przysługuje jej uposażenie w dotychczasowej wysokości do końca urlopu macierzyńskiego. 3. Funkcjonariuszowi zwolnionemu na podstawie art. 35 ust. 2 pkt 5 w czasie urlopu wychowawczego przysługują do końca okresu, na który ten urlop został udzielony: 1) świadczenia pieniężne, wypłacane na zasadach obowiązujących przy wypłacaniu zasiłku wychowawczego; 2) 14) inne uprawnienia przewidziane dla pracowników zwalnianych z pracy w czasie urlopu wychowawczego z przyczyn niedotyczących pracowników. Art. 39. Funkcjonariusza zwalnia ze służby: 1) oficera - minister właściwy do spraw wewnętrznych; 2) chorążego, podoficera i szeregowego - Szef BOR. Art. 40. 1. Funkcjonariusz zwolniony ze służby otrzymuje niezwłocznie świadectwo służby oraz, na swój wniosek, opinię służbową.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-07-09">2009-07-09</TIMEX3>: <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-10-02">2 października</TIMEX3> odbędzie się powtórne referendum w Irlandii <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-10-02">2 października</TIMEX3> Irlandczycy ponownie będą mogli wyrazić swoje TAK lub NIE dla Traktatu Lizbońskiego. Od wyników referendum zależy dalszy los dokumentu. Pierwsze referendum, które odbyło się <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2008-06-12">12 czerwca 2008 roku</TIMEX3> przy frekwencji 53 procent, w wyniku odrzucenia przez niewielką większość (53,4 procent) głosujących, zablokowało dalszą drogę ratyfikacyjną Traktatu Lizbońskiego. Premier Brian Cowen apeluje: "Rekomenduję rządowi, byśmy zwrócili się do obywateli o ich aprobatę dla ratyfikacji Traktatu przez Irlandię". Wg sondaży traktat ma szansę uzyskać ratyfikację. Może tak się stać dzięki korzystnym dla Irlandii rezultatom <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009-06">czerwcowego</TIMEX3> szczytu Unii Europejskiej, podczas którego irlandzkiemu rządowi udało się wynegocjować takie gwarancje jak zachowanie przez Irlandię kontroli nad podatkami i zagadnieniami etycznymi. Ponadto za przyjęciem traktatu przemawia fakt, że zmagający się z kryzysem gospodarczym Irlandczycy dostrzegają korzyści wynikające z przynależności do UE.
Piłem <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-01-17">wczoraj</TIMEX3> herbatę z fusami i proszę - fusy ułożyły się znacząco, pozwalając na przeprowadzenie dokładnej analizy globalnej sytuacji gospodarczej. Zainteresowanych metodami badawczymi odsyłam do źródeł . Niestety, nie udało mi się ustalić kolejności chronologicznej tych wszystkich tragicznych zdarzeń, do tego trzeba byłoby zrobić mocną zalewaną kawę. Jeszcze nie jestem gotów na takie poświęcenie dla ludzkości. Przedstawiam więc zdarzenia w kolejności przypadkowej. Wielki pożar zniszczy chiński bank centralny, gdzie spłoną żywcem miliardy dolarów w dolarach i obligacjach. Pociągnie to za sobą wielki krach na tamtejszej giełdzie i odwołanie Expo w Szanghaju (Wrocław będzie starał się naprędce zorganizować wystawę w Hali Stulecia, ale BIE zdecyduje, że lepszym miejscem jest boisko do krykieta w Saint John's ). Prawdopodobną przyczyną pożaru będzie chęć zniszczenia dowodów na doping chińskich sportowców podczas igrzysk w Pekinie. Krach na chińskiej giełdzie pociągnie za sobą krach w USA, wyginą najpierw najsłabsze firmy internetowe i telekomunikacyjne, róbcie kopie zapasowe danych z Facebooka! Rosnące ceny energii (ropa po 206,50 $ za baryłkę, było to wyraźnie widoczne w ułożeniu kawałka łodyżki na połówce liścia) doprowadzą do szybkiego wzrostu cen przechowywania danych, co uderzy bezpośrednio w Google, Yahoo i inne duże firmy, których nie dobił jeszcze krach na giełdzie. Fundacja państwa Gatesów przeznaczy ogromne środki na ratowanie internetu, ale niewiele to pomoże - konieczne będzie wprowadzenie opłat. Koniec z trzymaniem całej poczty na serwerach, koniec z Wikipedią, iTunes, Second Life, Last.fm i inne pożeracze przepustowości tylko dla prawdziwych bogaczy, kampanie reklamowe we flashu również nie dla każdego. Internet schudnie, w większości wróci do formatu tekstowego z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="199">początku lat dziewięćdziesiątych</TIMEX3>, a za wszystkie wodotryski trzeba będzie słono płacić. Handel internetowy wróci do źródeł - na łóżka polowe i do szczęk, najwięcej będzie można zaoszczędzić na elektryczności. Coraz większy koszt alternatywny czasu wolnego i coraz droższe przechowywanie danych, przepustowość i nawet włączanie własnego komputera na <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P1D">cały dzień</TIMEX3> spowodują, że dramatycznie zmaleje liczba ochotników w projektach wolnego oprogramowania i wolnej kultury. Creative Commons zejdzie do podziemia, gdzie dzięki energii pozyskiwanej z kiszonej kapusty będzie wciąż promować wolne (i niewolne) licencje, w tym nową licencję Attribution-ShareAlike-LowWatt.
24h - protest Reporterów bez Granic Polska jest na 58 miejscu Indeksu Wolności Prasy publikowanym <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">co roku</TIMEX3> przez Reporterów bez Granic . Nie jest źle. Miejsce 58 dzielimy z będącym chińskim protektoratem Hong-Kongiem, szarpaną konfliktami rasowymi Fiji i (nie wiedzieć czemu) Rumunią. Właśnie na stronie Reporterów trwa <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT24H">24 godzinny</TIMEX3> protest przeciwko cenzurze internetu . Ostatni dotyczący Polski raport Reporterów bez Granic opublikowano <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">kilka dni</TIMEX3> temu . Obiekcje wywołał wyrok Trybunału Konstytucyjnego, w którym za normę demokratycznego państwa uznano karę więzienia dla dziennikarzy którzy dopuścili się zniesławienia (art. 212 KK). Trójka sędziów ( Marek Safjan, Ewa Łętowska i Mirosław Wyrzykowski ) zachowała się przyzwoicie, i zgłosiła votum separatum: zwrócili uwagę na fakt, że za znieważenie imienia w świetle obowiązujących przepisów może być uznana także informacja... prawdziwa. Innymi słowy: Polska jest krajem, w którym za napisanie prawdy można iść do mamra. I bardzo dobrze. Niech publicyści uważają, co piszą. Jak Polska wypada w Indeksie Wolności Prasy na tle sąsiadów? To też pouczające: Czesi są na miejscu 5, Słowacy 8, Niemcy 23, Ukraina 105, Rosja 147, i w końcu Białoruś - bliska dna (bo na samym dnie swoją flagę dumnie wbiła Korea Północna) pozycja 151. W proteście Reporterów bez Granic przeciwko cenzurze internetu należy zaprotestować właśnie dlatego, że ostatnie polityczne trendy wcale naszej - obiektywnie rzecz biorąc nie najgorszej - pozycji nie poprawiają. Może daleko nam do 13 krajów znajdujących się na czarnej liście (Arabia Saudyjska, Białoruś, Birma, Chiny, Egipy, Iran, Korea Północna, Kuba, Syria, Tunezja, Turkmenistan, Uzbekistan, Wietnam) ale w końcu nic nie jest dane wiecznie. Internet jest medium otwartym, demokratycznym, przekraczającym granice. Jeśli w niektórych krajach ogranicza się wolność internetu, to ogranicza się w ten sposób także naszą wolność. Wolność wyrażającą się choćby w możliwości napisania emaila do mieszkańca Chin - i uzyskania szczerej odpowiedzi.
Aktywiści napisali list do rządu z żądaniem wyjaśnienia skąd ten kosztowny pomysł. Odpowiedź nie nadeszła, zwrócili się więc do prasy. Stworzyli też koalicje, na poziomie krajowym i międzynarodowym, by walczyć z pomysłem rządu. Partnerzy zagraniczni mieli nie dopuścić by firmy zachodnie wzięły udział w przetargu. Wewnątrz kraju wyjaśniali potencjalnie dotkniętym funkcjonowaniem nowego systemu jego skutki. Rząd oficjalnie głosił, że chodzi mu o ograniczenie dostępu do pornografii a organizacje społeczne chcą by dalej była dostępna. Koalicja lobbowała w różnych ministerstwach, w efekcie czego ministerstwo spraw zagranicznych oraz ministerstwo ds. praw człowieka zajęły negatywne stanowisko wobec planu systemu filtrowania, promowanego przez coraz bardziej osamotnione ministerstwo ds. technologii komputerowych. W końcu koalicja pozwała rząd do sądu, który zadecydował, że blokowanie internetu jest niekonstytucyjne. Ellery Biddle z Center for Democracy & Technology przedstawiła sytuację ITU. Traktat z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1988">1988 roku</TIMEX3> zakładający dobrowolnie przyjęte standardy ma być zastąpiony tekstem renegocjowanym w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2011-12">zeszłym grudniu</TIMEX3>. Ustalenia dotyczyce cyberbezpieczeństwa są niepokojące ze względu na ich wpływ na ochronę prywatności. ITU pojawia się w dyskusjach jako alternatywa do ICANN bo jest reprezentatywne, nie bardzo nadaje się jednak jako platforma do uzgadniania stanowisk reprezentantów różnych graczy ze względu na to, że decyzje podejmowane są przez rządy. ITU jest zamkniętą, nietransparentną organizacją. Niektóre rządy starają się to zmienić, wciągają do prac aktywistów i przedstawicieli świata akademickiego. Powstała nawet strona do publikacji dokumentów, które wyciekły z ITU wsitleaks.org . <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="TAF">Popołudnie</TIMEX3> miał format barcampu. Przyłączyłem się do grupy dyskutującej możliwość stworzenia alternatywnych sieci (Alternative networks). Konkluzje nie były zbyt wesołe. Zdaje się, że dotąd nie stworzono funckjonujących sieci. Projekt oparty na stworzeniu sieci typu mesh w oparciu o komórki (serval) jest w powijakach, inne projekty tego typu (włączając w to artystyczny projekt parasolowy umbrella.net) nie wyszły poza sferę eksperymentów, koncepcja własnego serwera dla każdego użytkownika (Freedom Box) też nie doczekała się wdrożenia.
Etapy modelowania biznesowego: Stwórz słownik pojęć biznesowych; Stwórz model biznesowych przypadków użycia: zidentyfikuj aktorów biznesowych, zidentyfikuj przypadki biznesowe, utwórz diagram biznesowych przypadków użycia, zidentyfikuj szczegóły przepływów pracy; Stwórz model obiektów biznesowych: zidentyfikuj pracowników biznesowych, zidentyfikuj encje biznesowe, zidentyfikuj sposób współdziałania obiektów biznesowych w procesach biznesowych poprzez tzw. realizację biznesowych przypadków użycia.
Robin Haase Robin Haase (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1987-04-06">6 kwietnia 1987 roku</TIMEX3> w Hadze) – holenderski tenisista, reprezentant w Pucharze Davisa. W gronie profesjonalistów od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005">2005</TIMEX3>. Występując jako zawodowiec wygrał osiem turniejów rangi challenger w grze pojedynczej oraz dwa rangi futures. W grze podwójnej największym osiągnięciem Haase jest finał turnieju rozgrywanym na nawierzchni trawiastej w Amersfoort, gdzie wspólnie z Rogierem Wassenem przegrał mecz finałowy z parą Juan Pablo Brzezicki-Juan Pablo Guzman 2:6, 0:6. Od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2007">roku 2007</TIMEX3> Haase reprezentuje Holandię w Pucharze Davisa. Do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009">końca roku 2009</TIMEX3> rozegrał 10 meczów - w singlu wygrał 6 pojedynków i dwa przegrał, natomiast w deblu zagrał w 3 meczach, które ostatecznie przegrał. Najwyżej w rankingu ATP singlistów zajmował 56. miejsce (<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2008-04-28">28 kwietnia 2008</TIMEX3>), a rankingu deblistów 130. miejsce (<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2008-06-09">9 czerwca 2008</TIMEX3>).
Craig Wolanin Craig Wolanin (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1967-07-27">27 lipca 1967 roku</TIMEX3> w Grosse Pointe w stanie Michigan w USA) - amerykański hokeista na lodzie. Kariera zawodnicza W latach <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1985">1985</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> występował w lidze NHL na pozycji obrońcy. Wybrany z numerem (3) w pierwszej rundzie draftu NHL w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1985">1985 roku</TIMEX3> przez New Jersey Devils. Grał w drużynach: New Jersey Devils, Quebec Nordiques, Colorado Avalanche, Tampa Bay Lightning oraz Toronto Maple Leafs. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1996">1996 roku</TIMEX3> z drużyną Colorado Avalanche zdobył Puchar Stanleya. W sezonach zasadniczych NHL rozegrał łącznie 695 spotkań, w których strzelił 40 bramek oraz zaliczył 133 asysty. W klasyfikacji kanadyjskiej zdobył więc razem 173 punkty. <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="PT894M">894 minuty</TIMEX3> spędził na ławce kar. W play-offach NHL brał udział 4-krotnie. Rozegrał w nich łącznie 35 spotkań, w których strzelił 4 bramki oraz zaliczył 6 asyst, co w klasyfikacji kanadyjskiej daje razem - 10 punktów. <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="PT67M">67 minut</TIMEX3> spędził na ławce kar.
Pierre Victor Auger Pierre Victor Auger (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1899-05-14">14 maja 1899</TIMEX3> w Paryżu, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1993-12-24">24 grudnia 1993</TIMEX3> w Paryżu) francuski fizyk. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1937">1937</TIMEX3> został profesorem Sorbony. W latach (<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1948">1948</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1958">1958</TIMEX3>) pełnił funkcję dyrektora Departamentu Nauk Przyrodniczych UNESCO. W latach (<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1941">1941</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1944">1944</TIMEX3>) mieszkał w USA (Chicago i Nowy Jork). W latach (<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1945">1945</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1948">1948</TIMEX3>) był organizatorem szkolnictwa wyższego we Francji. Prowadził badania nad promieniowaniem kosmicznym. Jako pierwszy w <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1938">roku 1938</TIMEX3> zbadał i opisał pęki atmosferyczne promieniowania kosmicznego. Zajmował się również zagadnieniami fizyki anatomicznej. Auger był odkrywcą zjawiska samojonizacji (tzw. efekt Augera) (<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1925">1925</TIMEX3>). Ogłosił liczne prace z fizyki neutronów, promieni X oraz promieniowania kosmicznego.
W życiu każdego młodego chłopca przychodzi moment w którym za pomocą linijki lub miarki mierzy swojego penisa. Z czasem jak większość mężczyzn żyje w przekonaniu, że rozmiar przyrodzenia jest wprost proporcjonalny do przyjemności jaką może dać kobiecie. Na szczęście w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2002">2002 roku</TIMEX3> zadano kobietom fundamentalne pytanie: czy rozmiar penisa ma znaczenie? Doktor Francken oraz jego współpracownicy poprosili 375 aktywnych seksualnie kobiet po porodzie o wypełnienie kwestionariusza. Zadane przez badaczy pytania dotyczyły funkcjonowania seksualnego kobiet oraz wagi jaką przypisują wielkości penisa partnera. Do analizy wyników wykorzystano 170 zwróconych przez panie kwestionariuszy, a odpowiedź na nurtujące wielu mężczyzn pytanie okazała się zaskakująca. 20% kobiet stwierdziło, że długość penisa jest ważna, jednak odsetek tych, które uznały rozmiar za rzecz najważniejszą, wynosił tylko 1%. Za to aż 55% z pań uznało długość penisa za nieważną, a 22% za problem nie mający żadnego znaczenia. W sprawie obwodu penisa partnera panie wypowiedziały się w podobny sposób, jednak porównując wyniki obu miar, okazało się że grubość (32%) jest dla kobiet ważniejsza niż długość (21%). Poza tym panie dla których obwód penisa był ważny, wyraziły taką samą opinię na temat jego długości. Co ciekawe podział na grupę kobiet dla których grubość jest ważna oraz takich dla których nie ma znaczenia, nie wykazał różnic ze względu na takie dane demograficzne jak wiek, wykształcenie czy wyznanie. Badacze nie wykryli także żadnego związku między funkcjonowaniem seksualnym kobiet, a opiniami na temat tego jak ważna jest długość i obwód penisa. Dla porównania warto zaznaczyć, że przeciętna długość penis Holendra w stanie erekcji to 15,2 cm, a obwód mieści się między 12-13 cm ( van Driel, <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3>). 85% kobiet było zadowolonych z rozmiarów penisa swojego partnera, a tylko 55% mężczyzn uznało, że jest usatysfakcjonowanych wielkością własnego przyrodzenia. Doktor Francken i jego koledzy zwracają uwagę, że niski wskaźnik odpowiedzi na ankietę (45%) sprawia, że uzyskane wyniki trzeba interpretować ostrożnie. Przede wszystkim brak różnic w funkcjonowaniu seksualnym kobiet ogranicza możliwość generalizacji uzyskanych danych. Grubość penisa może mieć większe znaczenie niż długość ze względu na bliższy związek z podnieceniem seksualnym kobiet – tłumaczą badacze. I dodają, że większy obwód penisa może przyczyniać się z pomocą waginy do uczucia „wypełnienia”, to natomiast może prowadzić do wyższego poziomu psychologicznej satysfakcji.
Dostali pieniądze na styropian Ozorków otrzymał trzy i pół miliona złotych z Unii Europejskiej na termomodernizację budynków użyteczności publicznej. Na 104 wnioski z województwa łódzkiego, złożone do Urzędu Marszałkowskiego w Łodzi, projekt Ozorkowa znalazł się na wysokim 10. miejscu. – Na ocieplenie ścian styropianem i modernizację wewnętrznej sieci ciepłowniczej pieniądze otrzymają: Szkoła Podstawowa nr 4, oba budynki Szkoły Podstawowej nr 5, Miejska Biblioteka Publiczna przy ul. Mielczarskiego oraz Urząd Miejski przy ulicach: Wigury i Listopadowej – mówi Izabela Dobrynin z ozorkowskiego ratusza. – W niektórych obiektach prace termomodernizacyjne już się rozpoczęły, wszystkie zostaną zakończone do <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011">końca 2011 r.</TIMEX3> Koszt realizacji całego projektu wynosi 4mln 121 tys. zł.
Na wszystkich wystawach sklepowych i w nielicznych oknach mieszkań wisiały duże zdjęcia Hoffmana z czarną przepaską w lewym rogu. Takie samo zdjęcie przyklejone było na przedniej szybie autobusu, do którego Joel wsiadał przy akompaniamencie marsza żałobnego, rozbrzmiewającego w środku. Na Placu Przyjaźni, w pobliżu którego mieszkał Petrak, rozbrzmiewał kolejny z utworów odbierających ochotę do życia. Jakby na przekór muzyce, w tej części miasta czuło się już radosne podniecenie uroczystością mającą rozpocząć się kilka kilometrów dalej. Po raz pierwszy od <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilku miesięcy</TIMEX3> Joel poczuł się swobodny i odprężony. Być może właśnie dlatego przy napotkanej budce telefonicznej nagle przystanął. Czy zamiast narażać się odszukiwaniem Petraka, który od <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P0.5Y">pół roku</TIMEX3> po awarii kabla miał nieczynny telefon, nie lepiej było zadzwonić do Joanny? Jej numer przypomniał mu się w jednej chwili i rozpoczął kuszenie. Szybko jednak zdał sobie sprawę z niestosowności tego pomysłu i poszedł pod dom Petraka. Była to stara kamienica w bocznej, cichej uliczce. Petrak mieszkał na parterze. Joel parę razy obszedł dom i podwórko, wypatrując śladów obstawienia lokalu. Mieszkanie nie wzbudzało podejrzeń. Nacisnął przycisk dzwonka. Nikt nie otwierał. Nacisnął drugi raz. Znowu nikt nie otwierał, ale także nikt nie wypadł z mieszkania i nie wciągnął do środka. Złapał za klamkę. Drzwi były otwarte. Wszedł do przedpokoju. W pierwszej chwili pomyślał, że Petrak przesadza ze swoją niechlujnością i bałaganiarstwem, kiedy jednak dostrzedł tapetę zerwaną z połowy ściany i potłuczony żyradnol, byl pewien, że stało się coś złego. Wpadł do pokoju. Potłuczone szkła, strzępy dywanu, połamane meble, książki, luźne kartki, zerwane tynki pokrywały podłogę warstwą kolorowego gruzu. Nieobecność Petraka na <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">cośrodowych</TIMEX3> spotkaniach stała się wreszcie jasna. Joel szybko wybiegł z mieszkania. Przez <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="PT1H">godzinę</TIMEX3> krążył po najbardziej zatłoczony przystankach metra, by oderwać się od tajniaków, którzy mogli się do niego przykleić. Teraz, kiedy Petrak nie mógł już skontaktować go z organizacją, Joel miał wreszcie wygodny pretekst, by ze swoją godnością pójść na kompromis i szukać pomocy u Joanny. Znał kilka adresów i telefonów z pewnością bardziej odpowiednich, ale wybrał właśnie ten, bo zdawał sobie sprawę, że bardzo chce usłyszeć jej głos. Wrócił do mieszkania swoich gospodarzy. Wyjął ze skrytki następny komplet dokumentów, nową paczkę papierosów oraz jasną perukę, naklejane znamię i okulary mężczyzny z dowodowego zdjęcia. Szybko ucharakteryzował się przed lustrem i wyszedł.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-05-01">2009-05-01</TIMEX3>: Irak: w walkach zginęli kolejni Amerykanie W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-04-30">czwartek (30 IV)</TIMEX3> w irackiej prowincji Anbar zginęło trzech amerykańskich żołnierzy. Zabici to dwóch marines oraz marynarz amerykański biorący udział w walkach z rebeliantami. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-04">kwietniu 2009 r.</TIMEX3> zginęło 18 amerykańskich żołnierzy - bilans <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009-04">minionego miesiąca</TIMEX3> jest największy w <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009">2009 r.</TIMEX3> Do tej pory w Iraku zginęło 4 278 żołnierzy.
Don Pedro, któremu stan familii i interesów moich opowiedziałem, rzekł mi <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">jednego dnia</TIMEX3>, że poczciwość i sumienie nakazują mi powrócić do mej ojczyzny i żyć z żoną i dziećmi. Powiadomił mnie, że jeden statek stał w porcie w pogotowiu wyjścia pod żagle i udania się do Anglii, obiecując dać mi wszystko, czego by mi tylko było potrzeba na podróż. Podawałem mu różne przyczyny, dla których nie chciałem nigdy powracać do mej ojczyzny i zamierzałem szukać bezludnej wyspy, gdzie bym mógł dokonać reszty mojego życia. Odpowiedział mi, iż wyspa, której bym chciał szukać, była czystym urojeniem i że wszędy znalazłbym ludzi, przeciwnie zaś, zostając u siebie, byłbym panem i mógłbym, jak by mi się podobało, żyć odludnie. Dałem się na koniec namówić, nie mogąc postąpić inaczej, a do t ego jużem się nieco oswoił. Opuściłem Lizbonę <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-11-24">dwudziestego czwartego listopada</TIMEX3> i wsiadłem na statek kupiecki. Kto był jego kapitanem, nie chciałem się pytać. Don Pedro towarzyszył mi aż do portu i pożyczył dwadzieścia funtów szterlingów. Pożegnał się ze mną najprzyjaźniej i przy rozstaniu uściskał mnie, com znieść musiał bez okazania najmniejszego wstrętu. Nie miałem w tej podróży ani z kapitanem, ani z żadnymi podróżnymi obcowania, tłumacząc się słabością, którą zmyśliłem, aby móc zostawać w mojej kajucie. <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-12-05">Piątego grudnia</TIMEX3> rzuciliśmy kotwicę na Dunach <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="xxxx-12-05T09:00">około dziewiątej z rana</TIMEX3>, a o <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="xxxx-12-05T15:00">trzeciej po południu</TIMEX3> przybyłem w dobrym zdrowiu do Redriff i udałem się do mego domu. Żona moja i dzieci zobaczywszy mnie okazały podziwienie i radość, myślały bowiem, żem umarł. Lecz muszę wyznać, iż widok ich napełnił mnie nienawiścią, odrazą i pogardą, tym bardziej gdym pomyślał o bliskim związku między nami. Lubo od czasu wygnania z kraju Houyhnhnmów przyzwyczaiłem się znosić widok Jahusów i nawet rozmawiałem z Don Pedrem de Mendez, jednak wyobraźnia moja i pamięć były ciągle przepełnione myślami wzniosłymi i cnotami przezacnych Houyhnhnmów, a wspomniawszy, że przez związek z samicą Jahu stałem się ojcem wielu takich zwierząt, przejęty zostałem wstydem, zmieszaniem i najmocniejszą odrazą. Gdym wszedł do mojego domu, uścisnęła mnie żona moja i dała mi pocałunek, ale będąc już dawno odzwyczajony od uściskań tak obrzydłego zwierza, wpadłem w zemdlenie, które <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="PT1H">przeszło godzinę</TIMEX3> trwało. Od mojego przybycia do Anglii już <TIMEX3 tid="t7" type="DURATION" value="P5Y">pięć lat</TIMEX3> upłynęło; w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xxxx">pierwszym roku</TIMEX3> nie mogłem cierpieć obecności żony mojej i dzieci, ich odór był mi nieznośny, mniej jeszcze mógłbym wytrzymać, gdyby ze mną przy jednym stole jadały. Do tej chwili nie wolno im tykać mojego chleba ani pić z mojej szklanki, nie pozwalam też nikomu z mojej familii dotykać mojej ręki.
Konferencja o otwartej nauce, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-05-05">5 maja 2009</TIMEX3> Za <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P2W">niecałe dwa tygodnie</TIMEX3> organizujemy w ICM UW, w którym pracuję, konferencję “Otwarta nauka w Polsce” . Chcemy zaprezentowac calokształt kwestii związanych z otwartą nauką, takich jak ruch Open Access, ruch Access to Knowledge (A2K), wolny dostęp do danych naukowych, ruch otwartej edukacji czy nowe modele otwartej współpracy naukowej. Zależy nam też na rozpoczęciu dyskusji na temat wdrażania tych modeli w Polsce - okazaja jest dobra, trwa reforma systemu nauki. Wśród prelegentów mamy Ahrasha Bissella, szefa Creative Commons Learn, który opowie o szkolnictwie wyższym; Ignasiego Juan i Labastida z Uniwersytetu w Barcelonie, które opowie o tamtejszych działaniach na rzecz Open Access; Pawła Szczęsnego - polskiego biologa promującego “Naukę 2.0″; Prof. Marka Niezgódkę, który opowie o stanie otwartości w Polsce, oraz Jana Kozłowskiego, który opowie o alternatywnych modelach peer review. Ja sam będę mówił o licencjonowaniu treści naukowych. Konferencję zakończy debata z udziałem prelegentów oraz Krzysztofa Guldę i Juliusza Brauna, dyrektorów departamentów strategicznych odpowiednio w MNiSW i MKiDN - którą poprowadzi Edwin Bendyk. (Ten news zresztą bardziej pasuje do jego Makroskopu , niż tego bloga). Więcej informacji o konferencji i pełen program znajduje się tutaj , serdecznie zapraszam.
Jak wykorzystywane są licencje CC Jakiś czas temu Unia Europejska wsparła eksperyment dotyczący planowania przestrzeni zurbanizowanej, w ramach którego kilka europejskich miast usunęło wszystkie znaki drogowe ze swoich ulic.
Analiza drgań eksploatacyjnych nadwozia koparek wielonaczyniowych SRs-1800 i SRs-1200 na przykładzie wysięgnika koła czerpakowego przeprowadzona według zaproponowanej procedury wykazała szereg wniosków: i. Nie każde odkształcenie ekstremalne jest równoznaczne ze stanem nieustalonym drgan konstrukcji, a zatem i oddziaływanie takich obciążeń jest zróżnicowane. Stąd zaproponowany niegdyś model obciążeń maksymalnych (rozdz. 4.2.) wymagał uzupełnienia pod tym względem. Jednocześnie świadczy to o wpływie na kształt drgań niezidentyfikowanych dotąd czynników. ii. Siła oddziaływania drgań istotnie nieustalonych (wyrażona logarytmem ich sumarycznej mocy) wykazuje liniowy związek z logarytmem względnej nadwyżki odkształcenia udarowego – D, natomiast nie istnieje w jawnej postaci taki związek z bezwzględną wartością tego odkształcenia – xmax. iii. Powyższe sugeruje możliwość posługiwania się wartością D podczas procesu diagnostycznego. Opracowany indywidualnie dla każdej koparki rozkład prawdopodobieństwa warunkowego zajścia odkształcenia udarowego oraz wykres zależności mocy drgań od D pozwolą scharakteryzować wytężenie ustroju w aktualnych warunkach pracy koparki. iv. Wnioski z wyników procedury sugerują zwiększenie amplitud istniejących lub powstawanie nowych postaci drgań o stosunkowo wysokich częstotliwościach (powyżej 3 Hz) towarzyszących największym udarowym wartościom D. Szczególne znaczenie mogą mieć również przemiany postaci drgań występujące w chwili następowania drgań istotnie nieustalonych. Jest to zagadnienie, które może być traktowane jako rozwiniecie niniejszej pracy oraz bodziec do kontynuacji badań. v. Analiza z pomocą procedury, prowadzona przez <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilka lat</TIMEX3> (ze względu na stosunkowo powolne zmiany warunków geologicznych dla pojedynczej koparki) może pomóc w ujawnieniu wpływu składu urabianej skarpy oraz gruntu, na którym posadowiona jest koparka podczas eksploatacji na kształtowanie się drgań ustroju nadwozia.
Stanisław Czajczyński Stanisław Józef Czajczyński (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1949-05-07">7 maja 1949</TIMEX3> w Kaliszu) – polski przedsiębiorca, polityk, poseł na Sejm RP II kadencji. Życiorys Ukończył liceum ogólnokształcące. Został dyrektorem Zakładu Usług Techniczno-Handlowych Polmex w Kaliszu. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1993">1993</TIMEX3> uzyskał mandat posła na Sejm II kadencji. Został wybrany w okręgu Kalisz z listy Sojuszu Lewicy Demokratycznej (był wówczas członkiem SdRP). Zasiadał w Komisji Stosunków Gospodarczych z Zagranicą, Komisji Nadzwyczajnej do zbadania zasadności zarzutów Najwyższej Izby Kontroli w stosunku do niektórych byłych ministrów współpracy gospodarczej z zagranicą, Komisji Integracji Europejskiej, Komisji Zdrowia oraz Komisji Nadzwyczajnej do Rozpatrzenia Pilnego Rządowego Oraz Poselskiego Projektów Ustaw o Zamówieniach Publicznych. Był także członkiem trzech podkomisji. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1997">1997</TIMEX3> bez powodzenia ubiegał się o reelekcję. Później został działaczem Unii Pracy. Pełnił m.in. funkcje wiceprzewodniczącego i sekretarza generalnego tej partii. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> powrócił do SLD. Odznaczony Złotym Krzyżem Zasługi .
Okazało się, że rowerzyści jednak robią zakupy. Żeby się zbytnio nie rozochocili, stojaki pod centrum arkady są małe, w końcu parking też mieści marne kilkaset samochodów, a ilu może być rowerzystów? Dwudziestu? Oczywiście to miłe, że już po <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2M">dwóch miesiącach</TIMEX3> od otwarcia stojaki się pojawiły, chociaż pod konkurencją na placu Grunwaldzkim były już od otwarcia. Na obrazku można dodatkowo podziwiać uprzejmość kierowcy, który zaparkował na końcu ścieżki rowerowej, a mógł przecież stanąć pod stojakiem na rowery. Tymczasem w poszukiwaniu wszystkich wrocławskich rowerzystów wystarczy wybrać się kawałek dalej. Za centrum handlowym znajduje się stary dom towarowy, w którym mieści się obecnie HP, a wkrótce znajdzie się tam także kolejna galeria, mimo że tuż obok jest już jeszcze inna galeria, znana ostatnio z tego, że radny pobił tam policjanta . Pracownicy HP udają, że są w Amsterdamie czy innej Kopenhadze: Zaraz za rowerami znajdują się wizualizacje nowego domu towarowego, zielona trawa, szkło i beton. Ludzie łażą, samochody jeżdżą (tu spory optymizm twórców widać - na pierwszym obrazku trzy samochody: BMW, saab i porsche, na kolejnych zresztą dość podobnie), nawet autobus się pojawił. Żadnych rowerzystów, żadnych stojaków. Dobra wiadomość dla pracowników HP: szykują się podwyżki.
Sympatyczne, <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-08-30">niedzielne</TIMEX3> spotkanie w kameralnym gronie rozpoczęlismy od wyścigów modeli elektrycznych. Na torze, po dłuższej nieobecności, pojawił się należacy do Jarka buggy Losi XXX-CR. Model zaskoczył niestety wyjątkowo kiepskim prowadzeniem. Dzięki pomocy Adama udało się szybko odnaleźć przyczynę problemu, którą okazał sie wyciek oleju z tylnych amortyzatorów. Zmiana oleju, a przy okazji także sprężyn, zdecydowanie poprawiła zachowanie modelu. Drugą część spotkania zdominowały modele spalinowe: HPI Hellfire, Hot Bodies Lightning Stadium, Jammin' CRT.5, oraz jedyny spalinowy bagus, który <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2009-08-30">tego dnia</TIMEX3> wyjechał na tor - Hot Bodies Lightning.
DM (mina) DM (ДМ) - radziecka mina przeciwtransportowa. Mina DM miała korpus drewniany zawierający 1,2 kg trotylu. W górnej części korpusu zamocowany był elektryczny zapalnik ChWZ. Zwarcie obwodu zapalnika następowało pod wpływem wibracji wytworzonych przez przejeżdżające pojazdy mechaniczne. Z uwagi na konstrukcję zapalnika mina DM była nierozbrajalna i nieusuwalna. Miny DM były często ustawiane w połączeniu z minami przeciwpancernymi. Mina DM była stosowana bojowo przez armię DRW i Vietcong.
Miroszewo Miroszewo (kaszb. Miròszewò) – mała wieś kaszubska w Polsce położona w województwie pomorskim, w powiecie człuchowskim, w gminie Przechlewo. Wieś jest częścią składową sołectwa Nowa Wieś Człuchowska. W latach <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1975">1975</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1998">1998</TIMEX3> miejscowość położona była w województwie słupskim.
Redakcjom, które przejdą rekrutację Fundacja oferuje 6 bezpłatnych <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P2D">dwudniowych</TIMEX3> warsztatów (w sumie <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="PT66H">66 godzin zegarowych</TIMEX3> zajęć). W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-xx">miesiącu</TIMEX3> odbędzie się 1 warsztat (terminy do uzgodnienia - poza okresem ferii, egzaminów, wakacji i wszelkich przerw w nauce). Na zakończenie projektu szkoły i redakcje otrzymują certyfikat ukończenia szkoły MAM. Warsztaty obejmują zajęcia z komunikacji, pracy w grupie (redakcyjnej), wyszukiwania i analizy informacji oraz źródeł informacji, autoprezentacji, praktycznego pisania gatunków (m.in. news, reportaż, komentarz, wywiad), pracy z aparatem foto i komórką, z i przed kamerą, etyki dziennikarskiej i kwestii prawnych związanych z korzystaniem z Internetu, pracy z narzędziem – Qmam System. Co trzeba zrobić, aby wziąć udział w rekrutacji do Szkoły MAM? Zadania są trzy i dla Was - wszystkie proste. 1. Przygotujcie tematyczny numer Qmama poświęcony jednemu z poniższych tematów: wolontariat i e-wolontariat w Waszej szkole, środowisku; młodzi o mediach – co Was w nich interesuje, co denerwuje; moje podwórko, środowisko – co warto zmienić; samorząd uczniowski – czy warto się angażować; Internet, nowe technologie a młodzież; tradycja i my – przywołajmy wspomnienia naszych dziadków i rodziców; moje miasto w Unii Europejskiej – jak się zmienia; Wykorzystajcie możliwości Qmama – zamieście teksty, filmy, zdjęcia! Preferowane będą materiały, które wychodzą poza szkolny schemat i dotykają Waszych środowisk lokalnych, rodzin, tego co Was otacza. Czekamy na ciekawe newsy i reportaże, ludzkie historie. UWAGA : Qmam musi mieć co najmniej 8 stron. 2. Gdy numer Qmama będzie opublikowany (warunek konieczny), wypełnijcie ankietę zgłoszeniową, którą znajdziecie poniżej i prześlijcie na adres: z dopiskiem: Szkoła MAM - rekrutacja 3. Do ankiety dołączcie scenariusz kolejnego numeru Qmama – jak na redakcyjnym kolegium – zgłoście 5 najlepszych tematów i napiszcie, krótko w 3 zdaniach – dlaczego warto się nim zająć i co trzeba zrobić (np. z kim porozmawiać, dokąd pójść, co zobaczyć, gdzie szukać info), aby dobry temat zamienił się w dobry materiał dziennikarski. UWAGA : Nieprzekraczalny termin opublikowania Qmama, wysłania ankiety wraz ze scenariuszem Qmama na adres to <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2010-09-28T23:59">28 IX 2010, godz 23.59</TIMEX3>.
56. Taki będzie ich los w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> sądu! 57. Wyprowadziłem was z nicestwa, czyż będziecie niedowiarkami? 58. Nasienie z którego rozmnażacie się, 59. Czy jest dziełem człowieka, czy Boga? 60. Ogłosiłem śmierci wyrok na rodzaj ludzki, i oni temu sprzeciwiać się nie mogą. 61. Mogę na waszem miejscu postawić innych ludzi, a was zmienić w inny kształt nie znany wam dotychczas. 62. Wiadomem wam jest o pierwszem stworzeniu, dlaczego nie otworzycie oczu? 63. Jakie macie wyobrażenie o rolnictwie? 64. Czy to wy sprawujecie, że nasiona wschodzą? czy Boska opatrzność jemu wzrost daje? 65. Mogę je uczynić niepłodnem; a wówczas wy w waszej rozpaczy powiadacie zaraz: 66. Obciążeni jesteśmy długami, i żniwa zawiodły nasze oczekiwania. 67. Jakie wyobrażenie macie o wodzie, która wam służy do ugaszenia pragnienia? 68. Czy wy sprowadzacie obłoki? Czy potężna moc Boska? 69. Mogę ją uczynić słoną i gorzką. Dla czegóż serca wasze są zamknięte dla wdzięczności, a wy sami nieoświeceni. 70. Jakież wyobrażenie macie o ogniu który rozniecacie w drzewie. 71. Czy wy dajecie wzrost drzewu, które mu służy za pokarm? czy twórcza wola Boga? 72. Utworzyłem je dla waszej nauki i pożytku tych którzy wędrują po pustyniach. 73. Wysławiaj Imię twojego Boga, Boga Najwyższego! 74. Nie będę przysięgał na Zachód gwiazd. 75. Jest to straszna przysięga, czyż o tem nie wiecie? 76. Że Koran jest księgą szacowną. 77. Pisaną na tablicy strzeżonej. 78. Nie dotykajcie się go, nie będąc wprzód oczyszczeni. 79. Władca bowiem świata, jest jego Twórcą. 80. Czyż ma być przedmiotem waszych sporów? 81. Odrzucicież wasz pokarm, albo fałsz mu zadacie? 82. Skoro kto z was jest blizkim skonu, i dusza go opuszcza. 83. Wy patrząc na jej rozłączenie, chcielibyście aby napowrót weszła wewnątrz. 84. Lecz Bóg jest wtedy blisko was, chociaż wy Go nie spostrzegacie. 85. Jeżeli nie macie być sądzeni i nagrodzeni lub ukarani. 86. Czemuż nie wstrzymujecie duszy ustępującej. Powiedźcie li czy jesteście szczeremi. 87. Jeżeli umierający należy do liczby tych którzy się mają do Przedwiecznego przybliżyć. 88. Usłyszy: Że pokój, wyborne pokarmy i rozkoszne ogrody będą jego udziałem.
Zadanie 24 Powierzchnia Polski wynosi 3,13·10^5 km^2 , a powierzchnia Ziemi 5,1·10^8 km^2 . Ile razy powierzchnia Ziemi jest większa od powierzchni Polski? Zadanie 25 Odegłość Księżyca od Ziemi wynosi 3,8·10^5 , a odleglość Ziemi od Marsa wynosi 7,83·10^7 . Oblicz jak długo trwałaby podróż na Księżyc, a jak dlugo na Marsa statkiem kosmicznym poruszającym się z prędkością 2·10 Zadanie 26. Wyraź w metrach,a nastepnie zapisz wynik w postaci notacji wykladniczej: 1 km = 2 km = Zadanie 27. W miejsce n wpisz taką liczbę, aby zapisane równości były prawdziwe: 300000 km =3·10^n m 300000 km = 3·10^n cm 700000000 m= 7·10^n dm 700000000 m= 7·10^n cm 12000 dm = 1,2·10^n cm 12000 dm = 1,2·10^n mm Odległość Ziemia -Słońce wynosi w zaokrągleniu 1,5·10^8 km. Statek kosmiczny lecący z predkościa 20 km/s dotarłby na Słońce po <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT2083H">około 2083 godzinach</TIMEX3>, czyli po <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P87D">87 dobach</TIMEX3>. Dla porównania podróż z Gdańska do Krakowa trwałaby niecałe <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="PT30S">30 sekund</TIMEX3>. Odległości między planetami w naszym Układzie Słonecznym są niewielkie w porównaniu z wystepującymi we Wszechświecie. Najbliższa znana gwiazda, oprócz naszego Słońca, Proxima Centauri jest położona w odległości 4,07·10 Do wyrażania odległości w astronomii możemy stosować jednostkę nazywaną rokiem świetlnym . Rok świetlny(ang. light year)to odleglość jaką przebywa swiatło w ciagu <TIMEX3 tid="t4" type="DURATION" value="P1Y">jednego roku</TIMEX3>. 1 l.y.=9,4605·10^15 m/s. Stosuje się również sekundę świetlną. Wynosi ona 3·10^5 km/s. Odległość Ziemia - Księżyc wynosi 1,3 sekundy świetlnych. na przebycie odleglości Slońce - Ziemia swiatlo potrzebuje <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="PT8M20S">8 minut i 20 sekund</TIMEX3>. Średnica Ukladu Słonczenego wynosi 11 godzin świetlnych. Średnica Drogi Mlecznej to 100000 lat świetlnych. Zadanie 28. Oblicz ile wynosi w latach świetlnych odległość Słońce - Proxima Centauri. Zadanie 29. Odleglośc Pluton - Słońce jest równa 5 h i 29 minut. Ile to kilometrów? Zadanie 30. Odległość Uran - Słońce jest równa 2,87·10^9 .Oblicz, ile <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="VAGUE">minut</TIMEX3> potrzebuje promień świetlny na przebycie drogi od Słońca do tej planety. Rok świetlny jest jednostką odległości, a nie czasu. Sprawdź sam siebie I wersja - zadania otwarte Zadanie 1. Wykonaj potęgowanie: Zadanie 3. Podane iloczyny zapisz w postaci potegi o podstawie 4. 16·64·4= 4·16·8·4·2= Zadanie 4. Oblicz. Zadanie 5.Masa Ziemi wyrażona w kg, wynosi 6·10^24 , a masa Słońca 2·10^30 (dane podano w zaokrągleniu). Oblicz ile razy Słońce jest cięższe od Ziemi.
Gmina Brønderslev (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1970">1970</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>) Gmina Brønderslev (duń. Brønderslev Kommune) - istniejąca w latach <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1970">1970</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3> gmina w Danii w okręgu północnej Jutlandii (Nordjyllands Amt). Siedzibą władz gminy było miasto Brønderslev. Gmina Brønderslev została utworzona <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1970-04-01">1 kwietnia 1970</TIMEX3> na mocy reformy podziału administracyjnego Danii. Po kolejnej reformie administracyjnej w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2007">roku 2007</TIMEX3> weszła w skład nowej gminy Brønderslev. Dane liczbowe Liczba ludności: (♀ 10 129 + ♂ 9 978) = 20 107 *wiek 0-6: 8,5 % *wiek 7-16: 13,2 % *wiek 17-66: 62,8 % *wiek 67+: 15,6 % zagęszczenie ludności: 63,6 osób/km² bezrobocie: 7,4 % osób w wieku 17-66 lat cudzoziemcy z UE, Skandynawii i USA: 69 na 10.000 osób cudzoziemcy z krajów Trzeciego Świata: 155 na 10.000 osób liczba szkół podstawowych: 7 (liczba klas: 122)
Men's Health Men's Health (MH) – ilustrowany magazyn dla mężczyzn, założony w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1987">1987 r.</TIMEX3> w Stanach Zjednoczonych. MH porusza tematy z zakresu zdrowego stylu życia, diety, mody, sportu, rozrywki, seksu, savoir-vivre'u oraz techniki. Men's Health – edycja polska Polskie wydanie Men's Health (MH – Małe Kroki Wielkie Rezultaty) ukazuje się od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2004">2004 roku</TIMEX3>. Polska edycja dostarcza czytelnikom najnowszych informacji i porad na temat zdrowia, fitnessu, diety, związków, finansów, problemów ojcostwa, podróży, technologii i stylu. Jako jedyny kompleksowy poradnik wypełnia lukę na rynku męskich magazynów pomiędzy pozycjami rozrywkowymi a shoppingowymi. "Men's Health" wydaje cieszące się dużą popularnością tematyczne numery specjalne, m.in. "MH Coach" (poprzednio "Twój Osobisty Trener") - treningowy i dietetyczny poradnik na temat budowania sylwetki, "Seks: Twój przewodnik na wakacje" - kompendium wiedzy na temat sztuki uwodzenia i seksu, czy "Twój Sukces" - jak uzyskać awans w pracy i zostać osobnikiem alfa w swoim środowisku. Główne rubryki Men's Health: Tematy z okładki Fitness/Sport Seks/Związki Zdrowie/Paliwo Wyzwania Hi-Tech Styl Stałe rubryki: * News Room * Osobnik Alfa * Zapytaj MH * Powiedz MH * Gdzie to kupisz
Chyba pierwszym dowodem, że model o który oparta jest Wikipedia działa i to całkiem dobrze, był słynny raport “Nature” , z którego wynikało, że liczba błędów w sieciowej encyklopedii jest zbliżona do liczby pomyłek w słynnej Encyclopedia Britannica. Teraz sama Britannica upodabnia się do Wikipedii - jak donosi “Wired” , wkrótce internauci (choć nie wszyscy) będą mogli zgłaszać propozycje haseł do umieszczenia w liczącej sobie 240 lat encyklopedii. Britannica pracuje nad hybrydą “starego” i “nowego” - chce zachować solidną markę najstarszej wydawanej bez przerwy encyklopedii, ale i wykorzystać model zbierania wiedzy przystosowany do epoki internetu. Czym nowy serwis encyklopedii ma różnić się od Wikipedii? Wciąż będzie zamknięty - podobnie jak czytać, pisać Britannicę będą mogli tylko zarejestrowani użytkownicy. Ich twórczość będą później sprawdzać eksperci, których zresztą Britannica chce zachęcać do współpracy na różne sposoby - ma powstać system bliżej niespercyzowanych nagród, a jedna z nich będzie umieszczenie notki na temat aktywnego autora, wraz z wykazem publikacji i opisem aktywności w serwisie encyklopedii. Opisujący nowy projekt na blogu “Wired” Eliot Van Buskirk nazywa więc ten pomysł “połączeniem Wikipedii z Linked In. Aktualnie nowa witryna znajduje się w fazie beta-testów.
2. Stosunek pracy z mianowanym pracownikiem naukowym ulega rozwiązaniu bez wypowiedzenia: 1) w razie niezdolności do pracy spowodowanej chorobą, jeżeli okres tej choroby przekracza <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1Y">rok</TIMEX3>; w szczególnie uzasadnionych przypadkach, po stwierdzeniu przez komisję lekarską poprawy stanu zdrowia i możliwości powrotu do pracy, okres nieobecności w pracy spowodowanej chorobą może być przedłużony <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P1Y">ponad rok</TIMEX3>, nie dłużej jednak niż do <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2Y">dwóch lat</TIMEX3>; 2) z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx">końcem roku</TIMEX3> kalendarzowego, w którym pracownik kończy 70. rok życia; 3) w razie rażącego niewywiązywania się pracownika z podstawowych obowiązków pracownika naukowego, stwierdzonego w trybie określonym w przepisie art. 35 ust. 5. 3. Stosunek pracy z mianowanym pracownikiem naukowym może ulec rozwiązaniu w każdym czasie za zgodą stron. 4. Rozwiązania stosunku pracy z mianowanym pracownikiem naukowym, z zachowaniem <TIMEX3 tid="t5" type="DURATION" value="P3M">3-miesięcznego</TIMEX3> okresu wypowiedzenia lub bez wypowiedzenia, dokonuje organ, który dokonał mianowania, na wniosek dyrektora jednostki badawczo-rozwojowej, zaopiniowany przez radę naukową. Art. 38. Stosunek pracy mianowanego pracownika naukowego wygasa bez wypowiedzenia z mocy prawa w razie: 1) ukarania w trybie dyscyplinarnym karą zwolnienia z pracy; 2) skazania na karę pozbawienia praw publicznych albo prawa wykonywania zawodu; 3) pozbawienia tytułu naukowego; 4) skazania na karę pozbawienia wolności - po upływie <TIMEX3 tid="t6" type="DURATION" value="P1M">miesiąca</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> skazania; Art. 39. Mianowani pracownicy naukowi ponoszą odpowiedzialność dyscyplinarną za rażące naruszenie swych obowiązków lub uchybienie godności pracownika nauki. Art. 39a. Postępowanie dyscyplinarne nie może być wszczęte po upływie <TIMEX3 tid="t8" type="DURATION" value="P4M">czterech miesięcy</TIMEX3> od <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3> powzięcia przez właściwy organ jednostki badawczo-rozwojowej wiadomości o popełnieniu czynu uzasadniającego ukaranie dyscyplinarne i po upływie <TIMEX3 tid="t10" type="DURATION" value="P3Y">trzech lat</TIMEX3> od popełnienia tego czynu. Jeżeli jednak czyn stanowi przestępstwo - okres ten nie może być krótszy od okresu przedawnienia tego przestępstwa. Art. 39b. 1. Karami dyscyplinarnymi stosowanymi wobec mianowanych pracowników naukowych są: 1) upomnienie; 2) nagana; 3) nagana z pozbawieniem od <TIMEX3 tid="t11" type="DURATION" value="P1Y">roku</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t12" type="DURATION" value="P3Y">trzech lat</TIMEX3> prawa pełnienia funkcji kierowniczych w jednostkach badawczo-rozwojowych;
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008-08-26">2008-08-26</TIMEX3>: Rewanże w el. Ligi Mistrzów We <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2008-08-26">wtorek</TIMEX3> odbędą się pierwsze spotkania rewanżowe trzeciej rundy eliminacji piłkarskiej Ligi Mistrzów. Wisła Kraków podejmować będzie FC Barcelonę, jednak po porażce 0:4 na Camp Nou, szanse mistrzów Polski są bardzo nikłe. Program spotkań rewanżowych: <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2008-08-26">26 sierpnia, wtorek</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2008-08-26T20:45">20.45</TIMEX3>, Panathinaikos Ateny - Sparta Praga (pierwszy mecz - 2:1) <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2008-08-26T20:45">20.45</TIMEX3>, Wisła Kraków - FC Barcelona (0:4) <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2008-08-26T20:45">20.45</TIMEX3>, Artmedia Petrżałka - Juventus Turyn (0:4) <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="2008-08-27">27 sierpnia, środa</TIMEX3> <TIMEX3 tid="t8" type="TIME" value="2008-08-27T18:00">18.00</TIMEX3>, BATE Borysów - Lewski Sofia (1:0) <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="2008-08-27T19:00">19.00</TIMEX3>, FBK Kowno - Aalborg BK (0:2) <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="2008-08-27T19:45">19.45</TIMEX3>, Steaua Bukareszt - Galatasaray Stambuł (2:2) <TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="2008-08-27T19:45">19.45</TIMEX3>, Dynamo Kijów - Spartak Moskwa (4:1) <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="2008-08-27T20:00">20.00</TIMEX3>, Fenerbahce Stambuł - Partizan Belgrad (2:2) <TIMEX3 tid="t13" type="TIME" value="2008-08-27T20:15">20.15</TIMEX3>, FC Basel - Vitoria Guimaraes (0:0) <TIMEX3 tid="t14" type="TIME" value="2008-08-27T20:45">20.45</TIMEX3>, Olympique Marsylia - Brann Bergen (1:0) <TIMEX3 tid="t15" type="TIME" value="2008-08-27T20:45">20.45</TIMEX3>, Olympiakos Pireus - Anorthosis Famagusta (0:3) <TIMEX3 tid="t16" type="TIME" value="2008-08-27T20:45">20.45</TIMEX3>, Dinamo Zagrzeb - Szachtar Donieck (0:2) <TIMEX3 tid="t17" type="TIME" value="2008-08-27T20:45">20.45</TIMEX3>, Atletico Madryt - Schalke 04 Gelsenkirchen (0:1) <TIMEX3 tid="t18" type="TIME" value="2008-08-27T20:45">20.45</TIMEX3>, Slavia Praga - AC Fiorentina (0:2) <TIMEX3 tid="t19" type="TIME" value="2008-08-27T21:05">21.05</TIMEX3>, Liverpool FC - Standard Liege (0:0) <TIMEX3 tid="t20" type="TIME" value="2008-08-27T21:05">21.05</TIMEX3>, Arsenal Londyn - Twente Enschede (2:0)
(Poseł Anna Paluch: Nie ma kompleksowego rozwiązania.) Chciałam odpowiedzieć panu posłowi Janowi Kochanowskiemu, że może być pewny, iż myśli zawarte w przedłożonym w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2008">ub.r.</TIMEX3> projekcie zostały wykorzystane obecnie w pracach podkomisji. Może to poświadczyć pani poseł Paluch, która w tej podkomisji pracuje. Tak że możemy być spokojni, że wypracowany projekt rzeczywiście rzetelnie uzupełnia wszystkie braki, które mają miejsce w przypadku podziału nieruchomości. Dziękuję bardzo. (Oklaski) Wicemarszałek Jerzy Szmajdziński: Dziękuję bardzo. Zamykam dyskusję. Do głosowania nad wnioskiem komisji przystąpimy w bloku głosowań. Dziękuję panu ministrowi. Dziękuję państwu. Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 9. porządku <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3>: Pierwsze czytanie komisyjnego projektu ustawy o zmianie ustawy o podatku akcyzowym (druk nr 1922). Proszę o zabranie głosu pana posła Marka Wikińskiego w celu przedstawienia uzasadnienia projektu ustawy. Poseł Marek Wikiński: Dziękuję bardzo. Panie marszałku, zanim zacznę, chciałem zapytać pana marszałka, kto zgodnie z ustawą o Radzie Ministrów reprezentuje Radę Ministrów w trakcie tego punktu porządku <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">dziennego</TIMEX3> posiedzenia Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej? Wicemarszałek Jerzy Szmajdziński: Wiceminister Kapica. Podąża już do nas. Poseł Marek Wikiński: Dobrze. Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Dyrektorze! Mam zaszczyt w imieniu Komisji Nadzwyczajnej „Przyjazne Państwo” do spraw związanych z ograniczaniem biurokracji przedstawić Wysokiej Izbie komisyjny projekt ustawy o zmianie ustawy o podatku akcyzowym. Proponowana nowelizacja będzie korzystna dla tysięcy polskich przedsiębiorców, detalistów, hurtowników oraz producentów funkcjonujących na legalnym polskim rynku tytoniowym. Mówię legalnym polskim rynku tytoniowym, ponieważ nie tak dawno widzieliśmy we wszystkich programach informacyjnych telewizji publicznej i telewizji komercyjnych wykrycie nielegalnych przedsiębiorstw, które nielegalnie wytwarzały wyroby tytoniowe bez odprowadzania do budżetu państwa należnych podatków akcyzowych i podatku VAT. Ta ustawa będzie również korzystna dla hurtowników oraz producentów funkcjonujących na polskim rynku tytoniowym, zapewniając im utrzymanie płynności finansowej przy pogarszającej się koniunkturze gospodarczej. Ustawa przyczyni się do ustabilizowania i zwiększenia wpływów budżetowych. Zwiększy również konkurencyjność polskich przedsiębiorców eksportujących wyroby na inne rynki europejskie. Uchroni fabryki na terenie Polski przed koniecznością przenoszenia produkcji do krajów ościennych.
– Nie – powiedziała po chwili twardo, podnosząc się i zaciskając mocno ręce na piersiach. – Nie, pójdę. Co bądźby się stało, pójdę. – Idź! idź! idź! – zdawał się brzmieć głos, podobny teraz do jęku dzwonów pogrzebowych i bił w jej mózg okropnym rytmem; słuchała i zdawało się jej, że wszystkie ściany się otworzyły, że spod jej stóp biegnie droga w świat jasny, wesoły, uśmiechnięty, że idzie tą drogą i spostrzega w poprzek trupa sinego ojca! – krzyknęła z przestrachu. Zaczęła biegać po pokoju, myśli się zmieszały jak toń, po której powiał ostry wicher. – Jezus! Jezus! Jezus! – jęczała i taki okropny ból zakręcił jej całą istnością, że skowyczała nieludzko i wpadła w jakieś omdlenie, w którym przestała czuć i myśleć, tylko bezmyślnie patrzyła na smugi światła, wdzierające się z peronu i miała pod czaszką jakąś pustkę i wielką głuszę dookoła. <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">Godziny</TIMEX3> szły za <TIMEX3 tid="t2" type="SET" value="VAGUE">godzinami</TIMEX3> i niby krople sączyły się do nieskończoności; <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3> trzymała świat w objęciu czarnym; <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3>, pełna plusku, deszczu i wichrów, które wyły za oknami i zginały skrzypiące żałośnie drzewa, i mocowały się z lasem. Jęk drutów telegraficznych, podobny do żałosnego, zmęczonego pisku psów na łańcuchach, rozbrzmiewał po pokoju. Głosy nieznane <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="TNI">nocy</TIMEX3> i ciemności skarżyły się nad lasami, leciały niby skry, niby promieniowania gwiazd, poprzez ciemności, tonęły w ciemnościach i martwocie. Ziemia i <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3> zlały się w jedną bezkształtna bryłę, która zdawała się drgać przez sen, wzdychać wichrami i jazgotać urągliwie. Janka leżała wciąż, burza w niej ucichła, przestała się szamotać; była teraz jak ciężki kloc drzewa, wyrzucony z głębi wód na piasek nadbrzeżny, który tylko fale liżą chciwie, ale już nie mogą porwać na głębie i zatopić. Wszystko w niej przycichło, wyczerpało się, obumarło, jak świat po orkanie błyskawic i piorunów obumiera i przycicha, ale w powietrzu drży jeszcze groza, na ziemi leżą ruiny i jeszcze niekiedy piorun niemy przerżnie horyzont wstęgą ognistą. – Zostanę! zostanę! – odpowiadała głosem podobnym do jęku konających. – Zostanę! – i prawie po raz ostatni pierś się podniosła w łkaniu. – Zostanę! – powtarzała uporczywie, czując, że wszystko, co w niej żyło, chciało, co myślało, zamiera, rozsypuje się i łączy jakby z <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="TNI">tą straszną nocą</TIMEX3>. Czuła, że się rozwija niby pełne wrzeciono ze wszystkich marzeń i pragnień, i że się sprowadza do jakiegoś pierwotnego stanu, w którym się nie pragnie niczego, na nic nie czeka, niczemu się nie raduje i jest się jak brzoza <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xxxx-FA">jesienią</TIMEX3>, bez liści i na pół martwa, i tam się gnie, gdzie chcą wichry, i tam pada, gdzie chcą ludzie, i tak zamiera, jak chce ziemia martwiejąca i wystygła. Uklękła przed obrazem Matki Boskiej.
Castel San Pietro Terme Castel San Pietro Terme to miejscowość i gmina we Włoszech, w regionie Emilia-Romania, w prowincji Bolonia. Wg danych na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005">rok 2005</TIMEX3> gminę zamieszkuje 19 654 osób, 129,4 os./km².
W rzeczy samej, disneyowska interpretacja prozy Milne'a poraża intelektualną płycizną. Samo w sobie nie jest to niebezpieczne. Mozarta też można zagrać lepiej bądź gorzej. Niebezpieczne staje się dopiero wtedy, gdy taka interpretacja staje się jedyną dostępną. Po <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P7Y">7 latach</TIMEX3> Kubuś pojawi się na scenie ponownie: w lukrowanym, zglajszachtowanym, disneyowskim musicalu . Najtańsze bilety kosztują 80 złotych. Odbędą się tylko 3 spekatkle. Będzie to wielkie wydarzenie finansowe i marketingowe. Nie jest trudno robić wielkie wydarzenia mając monopol i nakładając knebel na twórczość niezależną. Tym razem jednak sukces może się okazać dla Disneya gorzki, bo wielbiciele teatru zorganizowali się w inicjatywę Indeks 73, która zamierza praktyki koncernu obnażyć i napiętnować. Od ulicznych manifestacji, przez piętnowanie cenzury twórczej w mediach, aż po pomoc prawną i lobbing polityczny wzywający do naprawy systemu praw autorskich. W Indeks 73 udział biorą m. in legendarny krytyk Roman Pawłowski i Helsińska Fundacja Praw Człowieka. W obronie Puchatka wytoczono ciężke działa. Mimo likwidacji Urzędu Kontroli Publikacji i Widowisk w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1989">1989 roku</TIMEX3>, w Polsce nadal dochodzi do ograniczania swobód obywatelskich w zakresie wolności wyrażania poglądów i twórczości artystycznej. Zmieniła się forma: miejsce oficjalnej cenzury prewencyjnej zajęła nieoficjalna cenzura represyjna, posługująca się naciskiem ekonomicznym, prawnym lub administracyjnym do tłumienia, zatrzymywania lub eliminowania tych dzieł sztuki i wypowiedzi, które nie są zgodne z ideologią polityczną, normami obyczajowymi, doktrynami religijnymi bądź polityką korporacyjną - piszą twórcy Indeksu 73. Nazwa Indeks 73 pochodzi od numeru artykułu polskiej Konstytucji : Każdemu zapewnia się wolność twórczości artystycznej, badań naukowych oraz ogłaszania ich wyników, wolność nauczania, a także wolność korzystania z dóbr kultury . To nie tylko nasze prawo obywatelskie. Wolność korzystania z dóbr kultury jest także prawem człowieka, zapisanym w Powszechnej Deklaracji : Każdy człowiek ma prawo do swobodnego uczestniczenia w życiu kulturalnym swojej społeczności, do korzystania ze zdobyczy kultury, do uczestniczenia w postępie nauki i do korzystania z jej dobrodziejstw . Ostatnio prawnicy pani Aleksandry Iwanowskiej, posiadającej prawa do poezji księdza Twardowskiego, powiadomili młodzieżowy zespół muzyczny Ychtis o... zakazie śpiewania wierszy. Sprawa wywołała ostrą reakcję Arcybiskupa Życińskiego, przyjaciela poety, który w swoim czasie odmówił przyjęcia roli wykonawcy jego testamentu. - Nikt nie ma prawa zawłaszczać poezji ks. Twardowskiego, żądanie pieniędzy za wykonywanie jego utworów jest głęboko niemoralne i ubliża jego pamięci - powiedział KAI abp Józef Życiński . - Próba zawłaszczenia poezji ks. Jana jest przedsięwzięciem nieetycznym . Zdaniem Życińskiego niekomercyjne wykorzystanie utworów poety powinno być bezpłatne. Słuszna uwaga. Ale przecież problem nie dotyczy tylko poezji Twardowskiego. Czy biskup podpisałby się pod zdaniem, że w ogóle zawłaszczanie dóbr kultury jest nieetyczne? Czy zechciałby poprzeć inicjatywę wpisania Kubusia Puchatka na listę światowego dziedzictwa kultury [nie mogę znaleźć linka do tej inicjatywy, bardzo proszę o podesłanie jeśli ktoś zna], by uchronić go w ten sposób przed pazernością koncernów? Nie wiem. Podstawową zasadą prawa autorskiego jest monopol na wykorzystanie dzieła przysługujący aktualnym posiadaczom praw. Prawo dopuszcza jedynie wyjątki od tego monopolu. Ich repertuar jest dość bogaty, ale najwyraźniej nadal zakres tego monopolu jest zbyt szeroki, skoro działa w tak szkodliwy sposób na rozwój kultury. Można rozwiązać problem poprzez rozszerzenie zakresu wyjątków. Uznanie, że wykorzystanie niekomercyjne jest bezpłatne i nie wymaga zgody posiadaczy, byłoby bardzo skutecznym narzędziem obrony kultury przed próbami cenzury. Być może jednak warto jednak pójść krok dalej, i zastanowić się, czy słuszna jest zasada monopolu jako taka. Twórcy Indeksu 73 piszą: Polskie teatry powinny mieć prawo to korzystania z licencji na wystawianie utworów Milne'a na ogólnie przyjętych zasadach. Wielka literatura powinna być obecna na scenach w sposób stały i różnorodny. Leży to w interesie artystów i publiczności . Wykorzystanie komercyjne oczywiście byłoby płatne, bo nie chodzi tu o uniknięcie przez teatry opłat, tylko o wolność. Kto jest przeciw?
ANNA: Nie macie nawet czasu żeby się spotkać. IRENA: Wiesz jak to jest… ANNA: Gdybym was <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1995-01-01">wczoraj</TIMEX3> nie ściągnęła do tej knajpy, nie widziałybyście się jeszcze pewnie przez <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">parę ładnych lat</TIMEX3>. A może w ogóle? Bo tych waszych "zdzwonimy się", nie liczę. Rozstroiłyście się zupełnie. IRENA: Ludzie są po prostu strasznie zalatani. ANNA: Jasne. Przyszła w końcu i tutaj. IRENA: Kto? ANNA: Samotność. Kobiety milczą długą chwilę. IRENA: Muszę już iść. ANNA: Zostań jeszcze. IRENA: Nie. Nie, naprawdę muszę iść. Powinnam być teraz w domu. Po tym wszystkim będzie próbował się upić. Żeby chociaż raz na wesoło… Przepraszam. Nie chciałam źle. ANNA: Wiem. Irena idzie do wyjścia. Zatrzymuje się. IRENA: To co, do zobaczenia za <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P14Y">14 lat</TIMEX3>? ANNA: Spotkamy się jeszcze przed moim wyjazdem, prawda? Wylatuję dopiero w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1995-01-03">przyszły wtorek</TIMEX3>. IRENA: Jasne. Zdzwonimy się. ANNA: Pa, Irenka. IRENA: Pa! Irena wychodzi. Anna mówi do siebie. ANNA: Zdzwonimy się. Szkoda, że nie wzięłaś numeru. Anna wraca do pokoju. Brzdąka na pianinie. Ściemnienie (upływ czasu). Dzwonek do drzwi. Anna nie rusza się z miejsca przy pianinie. Dzwonek brzmi coraz natarczywiej. Anna idzie otworzyć. Wchodzi Stroiciel. Jest lekko pijany. ANNA: Zapomniał pan czegoś ? STROICIEL: Dzwoniłem do domu. Córka powiedziała, że żona poszła do znajomej, która przyjechała z zagranicy. ANNA: (po długiej chwili) Tak. To ja. STROICIEL: Nie pierwszy raz mi to robi. Dzwoni do koleżanek, znajomych, prosi o strojenie, żebym nie wpadł w depresję. Naczytała się psychologicznych podręczników i opowiada o mnie jakieś bzdury. Ale ja nie pozwolę się upokorzyć ! ANNA: Irenka nie ma takiego zamiaru. STROICIEL: To dlaczego to robi? ANNA: Martwi się o wasze małżeństwo. STROICIEL: Czyżby ? A pytała panią czy ma się rozwieść ? ANNA: (po chwili) Nie. STROICIEL: Niech jej pani powie, że wrócę do domu późno. ANNA: Irenki tutaj nie ma. Czeka na pana w domu. STROICIEL: Tak? To niech czeka. ANNA: Zależy jej na panu. Proszę to docenić. Stroiciel zaczyna wychodzić. Zatrzymuje się i odwraca. STROICIEL: I jeszcze jedno. Ja wcale nie jestem wziętym stroicielem. Ani kompozytorem. Czyszczenie pianin z moli to zajęcie w sam raz dla mnie. Stroiciel zaczyna otwierać drzwi. ANNA: Ja też nie biorę dziesięć tysięcy dolarów za koncert. STROICIEL: Do widzenia. Stroiciel wychodzi. Anna wraca do pokoju, wyjmuje schowaną serwetkę, potem komórkę i wstukuje numer. ANNA: Halo ..... dzień dobry ......Czy to numer 0586255890? ... Czy ja bym mogła mówić z Adamem ? .... Dziękuję..... Dawna koleżanka ze studiów..... Dobrze, poczekam.... Halo...............Przepraszam. Pomyłka. Anna odkłada telefon. Wypija duży łyk. Bezgłośnie porusza ustami. Podchodzi do pianina. Całkowita ciemność. Słychać znów powracający motyw sonaty fortepianowej. KONIEC
Podstawowymi udziałowcami przedsięwzięcia informatycznego są: Zamawiający – ma potrzeby; Analityk systemu – identyfikuje potrzeby (problem Zamawiającego) i „zamienia” je na wymagania – formułuje problem do rozwiązania w postaci „Wymagań na ….”; Projektant – rozwiązuje problem. Rozwiązanie przedstawia w postaci „Projektu ……”; Programista – opracowuje projekt oprogramowania i wykonuje jego implementację; Zespół oceny jakości (testerzy) – ocenia zgodność właściwości funkcjonalnych wytworzonego systemu z wymaganiami zawartymi w „Wymaganiach na ….”; Zespół wdrożeniowy – instaluje system, przeprowadza szkolenie administratora i użytkowników, przeprowadza badania kwalifikacyjne systemu, wspomaga uruchomienie eksploatacyjne systemu.
Mówiąc o dziedzictwie PRLu mówi się często o obciążeniu “komunistycznością”, a zapomina się o dziedzictwie “opozycyjności” w nas. Bycie w opozycji wyostrza i promuje osoby dobre w destrukcji, krytykowaniu i zerojedynkowym stawianiu sprawy na ostrzu noża. Mało więc wspiera cechy pomagające budować. Ma więc Pana tata rację. A może to jest sięgające zaborów krytykanctwo i uwielbienie narzekania? Czy to się przekłada na kulturę 2.0? Teoretycznie 2.0 powinno uczyć, ale nie musi. Czy nie jest bowiem tak, że dość mocno oddzielamy od siebie różne nasze role społeczne i “etyka” zachowania i pracy w nich może być troszkę różna? Jak w przykładzie z polskim robotnikiem, który w kraju pracuje wolno i nieefektywnie (opier… się) ale jak wyjedzie za granicę to jest bardzo dobrym pracownikiem…
Jak wiadomo z licznych reklam zachęcających do zakupu preparatów zawierających wyciąg z żurawin, owoce te mają zbawienny wpływ na stan naszego układu moczowego, ograniczając ilość infekcji. Na czym jednak polega moc tych kwaśnych owoców? Zacznijmy od bakterii. Szczepy infekujące drogi moczowe (czyli uropatogenne) posiadają na swej powierzchni dużo fimbrii, dzięki którym przyczepiają się jak rzepem do komórek nabłonkowych obecnych w drogach moczowych (jest to bardzo specyficzne połączenie, wymagające obecności na powierzchni komórki określonego dwucukru). Zwykłe, niepatogenne i nieofimbrzone bakterie też mogą się przyczepiać do powierzchni komórek, ale siła tego połączenia jest na tyle niewielka, że bakterie są wypłukiwane w trakcie oddawania moczu – patogenów to jednak nie rusza. Siła łącząca bakterię poprzez fimbrie z komórkami jest dziesięciokrotnie większa, niż siła generowana przez strumień moczu. Bezpiecznie zaczepione mikroby mnożą się, aż w końcu rozwijają się objawy infekcji. Na ratunek przybywa sok z żurawin. Może być też ekstrakt. Jednak ważne, że z żurawin, ponieważ w tym wypadku nie chodzi o zakwaszenie środowiska – sok żurawinowy nie zakwasza moczu, poza tym pokazano, że inne kwaśne soki nie mają takiego działania, jak sok żurawinowy. Kluczowe związki w tym soku to proantycjanidyny (w skrócie PACs). Powodują one, że fimbrie zmieniają kształt i tracą przyczepność; PACs działają prawdopodobnie niespecyficznie – oddziałują fizycznie z określoną powierzchnią, a w przypadku fimbrii, czy w ogóle powierzchni bakterii, powodują ich opłaszczenie, co skutecznie uniemożliwia kontakt z innymi powierzchniami. Taki patogen w kaftaniku przyczepia się do komórek porównywalnie mocno, jak nie-patogen, a więc może zostać bez trudu wypłukany. Posiadając odpowiednie narzędzia naukowcy są w stanie zmierzyć, z jaką siłą pojedyncza bakteria łączy się z komórkami.
Autorzy miesięcznika .psd Photoshop postanowili uprościć czytelnikom drogę do nabycia magazynu. Udostępnili oni za darmo magazyn w formacie pdf jak i pliki źródłowe do pobrania w Internecie. Do tej pory można było kupić jedynie wersję papierową z płytą. Warto dodać, że magazyn jest po raz ostatni w sklepach i salonikach prasowych - od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011-06">czerwca</TIMEX3> dostępna już będzie jedynie wersja elektroniczna. W niedalekiej przyszłości dostępne będą także archiwa. Czy cały czas za darmo? Tego nie udało się ustalić.
dzień dobry, xxx dzień dobry, halo? tak, słucham proszę pana, jaki tramwaj z ulicy Nowowiejskiej idzie FILLER do pętli Banacha, trzydzieści pięć czy piętnastka? FILLER trzydzieści pięć do pętli na Banacha trzydzieści pięć tak dziękuję bardzo proszę bardzo
– Jestem – odezwał się Lukas. – Siadaj – Hoffman poruszył się gwałtownie. – Nadeszła pora, żeby kończyć tę zabawę. Nie sądzisz? – Nie jestem od sądzenia – odpowiedział siadając na fotelu. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniu</TIMEX3> nasilenia się kolejnych fali strajków słowo “zabawa” wypowiedziane w tym gabiniecie brzmiało groźnie. Domyślał się, po co został wezwany, ale nie zamierzał niczego Hoffmanowi ułatwiać. Chłód sączący się z całej postaci szefa wbijał go coraz mocniej w fotel. Zamknął oczy. Próbował wyobrazić sobie, jak nagle rozpędza się, biegnie prosto na szklaną ścianę, w ostatniej chwili przed zderzeniem odwraca się do niej plecami i lecąc w dół, razem z pękniętą szybą, przygląda się przerażonej twarzy Hoffmana. Gdy otworzył oczy, zobaczył starego, zmęczonego człowieka, wymagającego bardziej litości niż zemsty. – Poczekajmy jeszcze, to nie jest dobry moment – powiedział po chwili milczenia. – Na co mamy czekać! – krzyknął Hoffman. – Trzeba wszystkich pozamykać. Natychmiast! Weź z sejfu instrukcję i przekaż Pazanowi. Lukas dobrze wiedział, że jest to jedyna droga do stłumienia buntów, że część tego zadania spada na niego i zostałaby wykonana także wtedy, gdyby odmówił wykonania polecenia, przeszedł od <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1992-01-02">jutra</TIMEX3> na rentę, został rozstrzelany za dezercję, albo wyskoczył przez okno z gabinetu Hoffmana. Tylko po to, aby nie mieć sobie nic do zarzucenia, zaatakował jeszcze raz: – Jeżeli zakończymy akcję teraz, to będzie oznaczać, że była ona niepotrzebna, a nawet szkodliwa. Daliśmy szansę naszym przeciwnikom, a to, co chcieliśmy uzyskać, nie udało się – Lukas usiłował ekscytować się logiką swoich nieszczerych wywodów. – Społeczeństwo jest nadal pasywne, nie wyzwoliliśmy proegalitarnej aktywności, która... – Aktywności motłochu mamy aż za dużo. Czy ty nie rozumiesz do cholery, że tracimy resztki poparcia!? Dla jednych jesteśmy za mało liberalni, dla drugich, i to ważniejszych, za mało twardzi. Hoffman przerwał, przeszedł kilka metrów wzłuż przeszklonej ściany i nagle przystanął: – Już wiem! Tobie żal tych kurewskich gnojków, chciałbyś ich tak w nieskończoność obserwować, jak laboratoryjne zwierzątka, bezbronne i niewinne. Polubiłeś ich, co? Przyznaj się. – To tylko litość – skłamał Lukas. Prawda byłaby dla Hoffmana bardziej przykra. Lukas im zazdrościł. Teraz, w gabinecie Hoffmana, uświadomił to sobie z całą ostrością. Grał jednak dalej: – To jest fascynujące, ile oni mają entuzjazmu dla tej swojej utopii. Działają... – Lukas zawahał się – właściwie bezinteresownie.
2. a) Państwo wezwane może ustanowić dodatkowe warunki ograniczające wykorzystanie danych osobowych w danej sprawie, jeżeli wniosek o pomoc prawną nie mógłby być zrealizowany z powodu braku takich warunków. W przypadku ustanowienia dodatkowych warunków zgodnie z niniejszym ustępem, Państwo wezwane może zażądać od Państwa wzywającego udzielenia informacji na temat wykorzystania dowodów lub informacji. b) Ogólne ograniczenia odnośnie standardów prawnych Państwa wzywającego dotyczących przetwarzania danych nie mogą być nakładane przez Państwo wezwane jako warunek w oparciu o lit. a) udostępniania dowodów lub informacji. 3. Jeżeli po przekazaniu Państwu wzywającemu dowodów lub informacji, Państwo wezwane poweźmie wiadomość o istnieniu okoliczności mogących stanowić przyczynę ustanowienia dodatkowych warunków w danej sprawie, Państwo wezwane może konsultować się z Państwem wzywającym w celu określenia zakresu, w jakim owe dowody oraz informacje mają być chronione. 4. Organ Centralny Państwa wezwanego może żądać, aby była zachowana poufność informacji lub dowodów dostarczonych na podstawie niniejszej Umowy lub aby zostały wykorzystane zgodnie z warunkami ustanowionymi przez jego Organ Centralny. Jeżeli Państwo wzywające akceptuje informacje lub dowody z zastrzeżeniem takich warunków, Państwo wzywające dołoży wszelkich starań, aby warunki te były przestrzegane Zeznania lub dowody w Państwie wezwanym 1. W Państwie wezwanym osoba, od której żąda się zeznań lub dowodu na podstawie niniejszej Umowy, powinna być zmuszona, jeżeli jest to konieczne, do stawiennictwa i złożenia zeznań lub przedstawienia przedmiotów, łącznie z dokumentami, protokołami i dowodami rzeczowymi. Osoba składająca fałszywe zeznania, ustnie lub na piśmie, w wykonaniu wniosku, podlega ściganiu i ukaraniu w Państwie wezwanym, zgodnie z prawem karnym tego Państwa, bez względu na to, czy osoba ta podlega ściganiu i ukaraniu w Państwie wzywającym.
William Thomas William Isaac Thomas (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1863-08-13">13 sierpnia 1863</TIMEX3> - <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1947-12-05">5 grudnia 1947</TIMEX3>) to socjolog amerykański. Był jednym z twórców amerykańskiej socjologii oraz psychologii społecznej. Był profesorem socjologii uniwersytetu w Chicago (<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1895">1895</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1918">1918</TIMEX3>), a także New School for Social Research w Nowym Jorku (<TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1923">1923</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1928">1928</TIMEX3>) oraz Harvard University w Cambridge (<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1936">1936</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1937">1937</TIMEX3>). Jego najważniejszą pracą była licząca 5 tomów monografia o życiu polskich emigrantów w Stanach Zjednoczonych: The Polish Peasant in Europe and America (Chłop polski w Europie i Ameryce, wyd. polskie Warszawa <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1976">1976</TIMEX3>), napisana wspólnie z Florianem Znanieckim oraz wydana w latach <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1918">1918</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1920">1920</TIMEX3>. Obaj uczeni przy pisaniu tej pracy zastosowali nowatorską metodę badania dokumentów osobistych, takich jak autobiografie, listy czy pamiętniki, dzięki niej mogli poznać subiektywne wrażenia badanych osób. Inne prace Thomasa to: Sex and Society (<TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="1907">1907</TIMEX3>) The Unadjusted Girl (<TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1923">1923</TIMEX3>) The Child in America (<TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1928">1928</TIMEX3>) Primitive Behaviour (<TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="1937">1937</TIMEX3>)
xxx, dzień dobry FILLER dobry wieczór FILLER proszę pana, ja dzwonię do pana, żeby pan mi pomógł dobrać najlepsze połączenie z ulicy Stępińska róg Gagarina na FILLER Dworzec Stadion Stępińska róg Gagarina FILLER proszę wsiąść FILLER... od Gagarina róg Spacerowej w autobus sto sześćdziesiąt sześć... i tym autobusem dojedzie pani do do przystanku albo jest PKP Stadion i tam trzeba byłoby przejść pod torami i dojść do dworca, albo przy Teatrze Powszechnym, to jest przystanek Aleja Zieleniecka i tam do dworca dojść a to jest ze Spacerowej, a bliżej Stępińskiej żeby coś było bliżej Stępińskiej FILLER tylko z przesiadkami tylko ale to może być i z przesiadką FILLER to mogę pani zaproponować taki dojazd FILLER sto osiemdziesiąt FILLER do Foksal i tutaj tramwaje siódemka, ósemka, dwadzieścia pięć do Alei Zielenieckiej dobrze, to dziękuję panu bardzo, dobranoc dziękuję, dobranoc dobranoc
Ubuntu - System Za Darmo Serwis Ozorków.net przygotował dla swoich użytkowników DARMOWE płyty z oprogramowaniem Ubuntu. Można je otrzymać w Miejskiej Bibliotece Publicznej, przy ul. Listopadowej 6b. Opakowanie zawiera dwie płyty CD. Jedna instalacyjna, druga tzw. LIVE, która pozwala zapoznać się z systemem nie instalując go na dysku twardym komputera. Czerwone opakowanie zalecane jest dla komputerów na platformie Intel x86 (procesory Intela oraz AMD 32bit), natomiast żółte dla platform AMD64/EM64T (m.in. dla 64 bitowego procesora AMD).
Antonomazja Antonomazja (łac. pronominatio) odmiana metonimii, zastąpienie nazwy własnej osoby lub przedmiotu inną nazwą (najczęściej epitetem). godność zamiast nazwiska: wieszcz romantyczny - Mickiewicz określenie zamiast nazwy rzeczy: nauka o języku - językoznawstwo etymologia imienia zamiast imienia: Miły Bogu - Bogumił nazwa geograficzna zamiast nazwiska: Stagiryta - Arystoteles opis dzieła zamiast nazwiska autora: autor Wesela - Wyspiański wyraz pospolity zamiast własnego: ojczyzna - Polska słynny cytat zamiast nazwiska: ten, który wstrzymał Słońce, ruszył Ziemię - Kopernik
Hortensja pnąca Hortensja pnąca (Hydrangea petiolaris) –gatunek lub podgatunek hortensji. Pochodzi z Azji (Wyspy Kurylskie, Sachalin, Japonia, Korea Południowa, Tajwan) . Jest uprawiany w wielu krajach świata, w Europie od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1865">1865 r.</TIMEX3> Systematyka Według Krytycznej listy roślin naczyniowych Polski jest to gatunek hortensji . Według nowszych ujęć taksonomicznych jest to podgatunek Hydrangea anomala i ma nazwę Hydrangea anomala D. Don subsp. petiolaris. Morfologia ; Łodyga: Osiąga wysokość 20 – 25 m. ; Liście: Owalne lub jajowate o ząbkowanych brzegach. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-FA">Jesienią</TIMEX3> przebarwiają się na pomarańczowo. ; Kwiaty: Niewielkie, białe, zebrane w duże i płaskie kwiatostany. Kwitną od <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-06">czerwca</TIMEX3> do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-07">lipca</TIMEX3> Zastosowanie Roślina ozdobna. Jest bardzo odporna na mróz, może rosnąć w strefie klimatycznej 5-9 . Wymaga stanowisk zacienionych i lekko kwaśnej gleby. W czasie upałów należy ją podlewać. Po przekwitnieniu przycina się pędy .
Teoria ich autorstwa nosi miano ukrytego egotyzmu (Implicit Egotism). Opublikowane w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2002">2002 roku</TIMEX3> badanie o charakterze analizy danych statystycznych dowiodło, że istotnie ludzie charakteryzują się ciągotami do miejsc czy rzeczy, które w jakimś stopniu podobne są do kojarzonych ze sobą właściwości. W pierwszym badaniu autorzy teorii sprawdzili za pomocą bazy danych osób zmarłych, ile osób wybiera na miejsce zamieszkania miasto, którego trzy pierwsze litery zgadzają się z początkiem imienia danej osoby. By uwidocznić różnice powstały pary imion i większych miast: Mildred–Milwaukee, Virginia–Virginia Beach, Jack–Jacksonville oraz Philip–Philadelphia. Następnie, na przykład w przypadku kobiet, porównywano liczbę Mildred mieszkających w Milwaukee z tymi mieszkającymi w Virginia Beach i na odwrót. W każdym przypadku wynik badania potwierdzał prawdziwość teorii. Różnice statystyczne odbiegające od średniej dochodziły do ponad 120 osób, przy pojedynczym badaniu 1409 kobiet. Podobne wyniki dały kolejne badania, biorące pod uwagę początek nazwiska oraz stanu w którym dana osoba żyje, początek nazwiska i miasta, czy imienia i stanu. Jak widać, miasto które dzieli z nami trzy pierwsze litery w naszym mniemaniu może być idealnym miejscem na spędzenie reszty życia. Mając do dyspozycji tak datę zgonu jak i urodzenia, sprawdzono następnie jak czas naszego przyjścia na świat wpływa na wybór miasta w którym żyjemy. Kolejny raz hipoteza badaczy okazała się słuszna – więcej niż by to wynikało z przypadku osób np. z dwójką w dacie urodzenia za swoją siedzibę wybiera miasto Two Harbors. Zależność ta zaistniała również w przypadku Three Oaks, Six Mile jak i w kolejnych, analogicznych przykładach. Następnie badacze odstąpili od sprawdzania miejsca zamieszkania na rzecz wybranego życiowego zawodu. Wybrali do porównania dentystów i prawników. Internetowe listy związków obu tych profesji pozwoliły przeprowadzić analizę opierającą się na ocenie podobieństwa imienia do danego rodzaju pracy. I tak Denise, Dena, Denice, Denna, Dennis, Denis, Denny, Denver byli poszukiwani przez badaczy jako dentyści a Laura, Lauren, Laurie, Laverne, Lawrence, Larry, Lance i Laurence jako prawnicy (ang. Lawyer). Również na tym polu wyliczona średnia wartość różniła się na korzyść autorów hipotezy.
Czasem pełni rolę dekoracyjną, ozdabia, ale może też wprawiać w zdumienie, oburzać, zadawać ból tym, którzy widzą w nim coś więcej niż tylko przedmiot, którym można się posłużyć w dowolny sposób. Mowa jest o krzyżu. Na krzyż patrzą ludzie młodzi i starzy, kalecy, ślepcy, trędowaci, ale także biznesmeni, lekarze, politycy i szefowie wielkich korporacji. Każdy z nich i każdy z nas patrzy na krzyż, ale każdy może dostrzegać w nim coś innego. Jedni będą widzieć w krzyżu szubienicę, narzędzie do zadawania tortur i uśmiercania ludzi. Będą widzieć w nim po prostu dwie belki skrzyżowane razem, które nic nie oznaczają. Drudzy w krzyżu widzą to, co Izraelici widzieli w wężu wywyższonym na pustyni. A widzieli oni nie tylko pewien symbol, ale nadzieję i miłość. Patrząc na węża wyznawali, że są grzesznikami szemrzącymi przeciwko Bogu, że potrzebują Bożego miłosierdzia. Te osoby, które patrzą na krzyż tak, jak patrzyli na węża Izraelici, chcą doświadczyć zwycięstwa i mocy krzyża. Dostrzegają oni w krzyżu znak nadziei, drogę do zbawienia. Dostrzegają Chrystusa, który z wysokości krzyża modlił się za swoich oprawców. Jezus właśnie po to zstąpił na ziemię, żył pośród nas i poniósł śmierć na krzyżu, aby okazać nam swoją miłość i dać nam zabawienie. Wyrazem takiego przekonania są krzyżyki stawiane na czole przez rodziców swoim dzieciom czy też znak krzyża świętego czyniony przed posiłkami. Ten znak ma nam uzmysłowić, że nasze myślenie ma być przeniknięte wiarą w moc krzyża oraz, że pragniemy iść tą drogą, którą zaplanował dla nas Bóg. Krzyż powinien być wyrazem radości. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2012-11-12">Dzisiejsze</TIMEX3> święto jest tego przejawem, gdyż zostało ustanowione z powodu radości z odnalezienia relikwii Świętego Krzyża. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2012-11-12">Dziś</TIMEX3> trwoży fakt, w jaki sposób my odnosimy się do tego znaku. Czynimy znak krzyża świętego szybko, byle jak, nie zastanawiając się nad jego znaczeniem, często wstydząc się go. Ile razy osoba, która odważy się przeżegnać na ulicy, styka się ze wzrokiem zdziwienia czy nawet pogardy. Zamiast krzyża wolimy nosić przy sobie amulety czy talizmany.
a) konferencji, warsztatów, spotkań na temat historii oręża polskiego oraz roli wojska w zachowaniu zabytków militarnych jako dziedzictwa narodowego, b) poplenerowych wystaw malarskich i fotograficznych zabytkowych obiektów militarnych, c) zawodów sportowych rozwijających umiejętności ogólnowojskowe, d) podróży wojskowo-historycznych; 2) opracowywania programów rewitalizacji zabytkowych obiektów obronnych oraz ich współrealizacji, a także inspirowania środowisk lokalnych do właściwego zagospodarowania miejscowych obiektów obronnych; 3) współorganizowania obchodów rocznic historyczno-wojskowych, szczególnie Dnia Zwycięstwa, Święta Wojska Polskiego oraz Święta 1. Łomżyńskiego Batalionu Remontowego im. płk. Mariana Raganowicza i Święta 1. Warszawskiej Dywizji Zmechanizowanej im. Tadeusza Kościuszki; 4) prowadzenia działalności edukacyjnej i promocyjnej poświęconej tradycjom żołnierskim w regionie łomżyńskim. § 3. Resort obrony narodowej udzieli Stowarzyszeniu pomocy w działalności statutowej służącej obronności państwa poprzez: 1) bezpłatne udostępnianie - w miarę posiadanych możliwości - nieruchomości, pomieszczeń, sprzętu, środków łączności na podstawie odrębnych umów cywilnoprawnych, zawartych zgodnie z następującymi zasadami: a) udostępnione mienie może być wykorzystane wyłącznie do celów statutowych Stowarzyszenia, w tym przedsięwzięć określonych w planie, o którym mowa w § 4, b) Stowarzyszenie ponosi wydatki niezbędne do funkcjonowania udostępnionego mienia lub refunduje jednostce wojskowej wydatki poniesione z tego tytułu przez tę jednostkę, c) wszelkie zawinione straty zaistniałe w udostępnionym mieniu Stowarzyszenie pokrywa z własnych środków; 2) przekazywanie materiałów informacyjno-promocyjnych i udzielanie - w miarę możliwości - pomocy organizacyjnej i merytorycznej przy realizacji przedsięwzięć z dziedziny obronności. § 4. Stowarzyszenie i upoważniona komórka organizacyjna Ministerstwa Obrony Narodowej będą uzgadniać, do <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">dnia 30 czerwca każdego roku</TIMEX3>, plan wspólnych przedsięwzięć na rzecz obronności na <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx">następny rok</TIMEX3> kalendarzowy oraz będą <TIMEX3 tid="t3" type="SET" value="VAGUE">corocznie</TIMEX3> dokonywać oceny efektu współdziałania. § 5. Resort obrony narodowej nie ponosi wobec Stowarzyszenia odpowiedzialności cywilnej i innej za zdarzenia, które wystąpią podczas i w związku z realizacją porozumienia. 6. Porozumienie nie powoduje dodatkowych wydatków z budżetu resortu obrony narodowej. § 7. W sprawach nie uregulowanych w porozumieniu mają zastosowanie postanowienia decyzji Nr 257/MON Ministra Obrony Narodowej z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2003-09-12">dnia 12 września 2003 r.</TIMEX3> w sprawie określenia zasad i trybu współpracy resortu obrony narodowej z organizacjami pozarządowymi (Dz. Urz. MON Nr 15, poz. 166).
Antoni Urbański (polityk) Antoni Urbański (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1905-01-16">16 stycznia 1905</TIMEX3> w Dębach Szlacheckich, zm. <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1985-02-25">25 lutego 1985</TIMEX3>) – polski ekonomista i spółdzielca, polityk, poseł do Krajowej Rady Narodowej i do Sejmu Ustawodawczego (<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1945">1945</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1947">1947</TIMEX3>, <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1949">1949</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1952">1952</TIMEX3>). Życiorys Ukończył studia na Wydziale Prawno-Ekonomicznym Uniwersytetu Poznańskiego, później studiował zarządzanie na lokalnej Akademii Handlowej. W <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1929">1929</TIMEX3> wstąpił do NPR. Do wybuchu II wojny światowej pełnił obowiązki wicedyrektora w Poznańsko-Warszawskim Towarzystwie Ubezpieczeniowym. Podczas wojny przebywał w Dynowie, gdzie był zatrudniony w spółdzielni rolniczo-handlowej. Po <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1945">1945</TIMEX3> powrócił do Poznania, gdzie podjął pracę w Delegaturze Państwowej Centrali Handlowej, po czym wyjechał do Warszawy. W stolicy pracował w Centrali Rzemieślniczej, a po tzw. scaleniu ruchu spółdzielczego w Centralnym Związku Spółdzielczości Pracy (był tam radcą oraz redaktorem naczelnym "Spółdzielczości Pracy"). Od <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1937">1937</TIMEX3> działacz SP, w <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1950">1950</TIMEX3> przewodniczący WK w Poznaniu oraz GKW. W <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="1946">1946</TIMEX3> nominowany do Krajowej Rady Narodowej. <TIMEX3 tid="t12" type="DURATION" value="P2Y">Dwa lata</TIMEX3> później kandydował do Sejmu Ustawodawczego z okręgu Poznań, jednak mandatu nie otrzymał. W <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="1949">1949</TIMEX3> został posłem na miejsce zmarłego Franciszka Mańkowskiego. W <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1950">1950</TIMEX3> przeszedł do Klubu Poselskiego SD.
Jury postanowiło przyznać wszystkie przewidziane regulaminem miejsca w ramach dwóch kategorii. W kategorii " qmama cyklicznego " nagrodzono redakcje: 1. Outro - ogólnopolskiej gazety młodzieżowej. 2. Mig 13 - Publicznego Gimnazjum nr 13 w Wałbrzychu. 3. AlleSzyszka - Publicznego Gimnazjum w Łochowie. W kategorii qmama warsztatowego nagrodzono redakcje: 1. Nihil novi - Zespołu Szkół w Rosochatem Kościelnem. 2. Z ostatniej ławki - Zespołu Szkół Ogólnokształcących w Słomnikach. 3. Bez Tytułu Reaktywacja - Zespołu Szkół w Raciążu. Jury zwróciło uwagę na coraz lepszy warsztat edytorski qmamów cyklicznych i poszerzanie spektrum tematycznego - zwłaszcza qmamów warsztatowych. Cieszymy się, że autorzy prawie wszystkich nagrodzonych e-gazet, choć tworzą je w szkole, coraz śmielej wychodzą poza jej mury w poszukiwaniu tematów. I nie chodzi tu wcale o recenzje filmów czy płyt lecz ważne dla lokalnej społeczności zagadnienia. Czekamy na więcej.
Barnet F.C. Barnet Football Club - angielski klub piłkarski z Barnet - północnej dzielnicy Londynu, grający obecnie w Football League Two. Jest klubem filialnym Arsenalu Londyn.
Wicemarszałek Stefan Niesiołowski: Dziękuję bardzo panu posłowi. Pan poseł Stanisław Olas, Polskie Stronnictwo Ludowe. Poseł Stanisław Olas: Szanowny Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie Ministrze! Wysłuchaliśmy sprawozdania Komisji Nadzwyczajnej o rządowym projekcie ustawy Kodeks karny, ustawy Kodeks postępowania karnego, ustawy Kodeks karny wykonawczy oraz ustawy o Policji; o rządowym projekcie ustawy o zmianie ustawy Kodeks karny, ustawy Kodeks postępowania karnego, ustawy Kodeks karny wykonawczy, ustawy Kodeks karny skarbowy oraz niektórych innych ustaw; o poselskim projekcie ustawy o zmianie ustawy Kodeks postępowania karnego i poselskich projektach ustaw o zmianie ustawy Kodeks karny. Projekty wymienionych ustaw były przedmiotem wielokrotnych debat Komisji Nadzwyczajnej i Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Projekt dotyczy zaostrzenia m.in. odpowiedzialności karnej za przestępstwa przeciwko wolności seksualnej i obyczajności wobec osób poniżej piętnastego roku życia lub członków najbliższej rodziny. Przepisy te mają zwiększyć skuteczność działań podejmowanych w stosunku do sprawców tego typu przestępstw. W projekcie przewiduje się zmianę postępowania wobec osób ujętych na gorącym uczynku. Powyższe projekty były przedmiotem dyskusji w Klubie Poselskim Polskiego Stronnictwa Ludowego. Pragnę poinformować Wysoką Izbę, że stanowisko klubu Polskiego Stronnictwa Ludowego wobec tych projektów jest pozytywne. Dziękuję. (Oklaski) Wicemarszałek Stefan Niesiołowski: Dziękuję bardzo panu posłowi. Przechodzimy do pytań. Zapisanych zostało sześć osób. Czy są jeszcze zgłoszenia? Nie ma. Tak? Nie, nie. Zamykam listę. Ustalam czas zadawania pytania na <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="PT1M">jedną minutę</TIMEX3>. Jako pierwszy zabierze głos pan poseł Mirosław Pawlak, Polskie Stronnictwo Ludowe. Poseł Mirosław Pawlak: Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Panie ministrze, pierwsze pytanie kieruję właśnie do pana. Proszę o jednoznaczne i precyzyjne wyjaśnienie zagadnienia określonego w uzasadnieniu do projektu rządowego z druku nr 1394, str. 29. Jeżeli na podstawie okoliczności sprawy można przewidywać, że sąd nie orzeknie wobec oskarżonego kary izolacyjnej, to kto oprócz sądu może postawić taką prognozę i na jakiej podstawie? I pytanie do posłów wnioskodawców: Czy i na jakiej podstawie penalizowany będzie czyn dotyczący zamieszczania treści pornograficznych w ogólnodostępnej prasie oraz w dodatkach do gazet? Chodzi o dziennik „Super Express”, w którym umieszcza się opisy aktów, a nawet zdjęcia pornograficzne.
Młodzieżowa Grupa Poetycka Zapraszamy młodych twórców do udziału w zajęciach powstającej przy Miejskiej Bibliotece Publicznej Młodzieżowej Grupie Poetyckiej. Zajęcia poprowadzi absolwentka filologii polskiej Uniwersytetu Łódzkiego mgr Justyna Stańczyk. Zapraszamy na drugie spotkanie w <TIMEX3 tid="t1" type="TIME" value="2005-11-09T17:00">środę 9.11.2005 r. o godz. 17.00</TIMEX3> w czytelni ul. Listopadowa 6b.
To problem, na który napotyka każdy, kto próbuje przekonać do otwierania zasobów szefów publicznych instytucji kultury. Łatwo pokazać korzyści społeczne – większą dostępność, zachęcanie do uczestnictwa w kulturze, stymulowanie oddolnej aktywności? Wyliczać można długo. Ale to się nie przelicza łatwo – może z wyjątkiem wciągania do współpracy wolontariuszy – na pieniądze. A nawet jeśli, to są to pieniądze wpadające do innych kieszeni, niż te, które należą do otwierających swe zasoby. Korzyść społeczna nie musi być kluczowym argumentem dla osoby zarządzającej instytucją, której musi domykać się budżet. Nie musi być też nim – w polskich realiach wciąż dla mnie mętny – związek pomiędzy zapleczem kulturowym a budowaniem innowacyjnego biznesu. Nawet jeśli jakaś firma zarobi, a na podatkach i miejscach pracy skorzysta państwo, to znów: w tabelce na <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx">koniec roku</TIMEX3> nie uda się tego wpisać. Co więcej, ten problem aplikuje się też do twórców, którzy boją się eksperymentów z nowymi modelami – wierząc, że uda im się zostać jednymi z nielicznych, którzy będą zarabiać na tradycyjnie funkcjonującym rynku. I znów: trudno mieć do nich pretensje. Ktoś kto liczy na zbudowanie kariery, fantazjuje, że będzie się z niej utrzymywać. To, że ktoś go będzie słuchać/oglądać, a może nawet remiksować, nie jest celem samym w sobie – albo: przeważnie nie jest. Stąd głównym wyzwaniem wydaje mi się gromadzenie studiów przypadku które pokażą, że wolne licencje i otwieranie zasobów może być podstawą efektywnych modeli biznesowych. Pytanie, kto ma w te eksperymenty wchodzić, skoro instytucje publiczne coraz silniej poddawane są presji dążenia do ekonomicznej samowystarczalności, co niejednokrotnie nasila ich zachowawczość w kwestii IP. Ale dopóki w dyskusjach o korzyściach z otwartości nie będziemy mogli powołać się na historie bliższe polskim realiom niż „In Rainbows” Radiohead czy inicjatywy muzeów i galerii z Holandii czy z Australii, nie będziemy mieć naprawdę dobrych argumentów.
Zastosowane dodatki nie wpłynęły na stopień redukcji grup tiolowych pochodzących z keratyny i ich akumulację w podłożu. Ich stężenie sięgało 0,02 mM w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">czwartej dobie</TIMEX3> hodowli, za wyjątkiem wariantu podłoża suplementowanego glukozą, gdzie wynosiło ono 0,01 mM. Bakterie B. cereus według klasyfikacji fenotypowej należą do Grupy II (grupy Bacillus subtilis). Nowa klasyfikacja, łącząca genetykę i proteomikę, umiejscawia ten gatunek, razem z B. thurigiensis i B. anthracis sensu stricto, w ramach gatunku B. cereus sensu lato. Komórki mają wymiary 1-1,2 x 3-5 µm i wytwarzają przetrwalniki o kształcie elipsoidalnym, ułożone w centrum komórki i nie powodujące jej deformacji. Laseczki te mają metabolizm względnie beztlenowy. Są one ruchliwe i posiadają urzęsienie peritrichalne. Bakterie te są w większości mezofilne, o optymalnej temperaturze wzrostu 30°C, choć niektóre szczepy mogą także wzrastać w zakresie od 10-20°C do 35-45°C. Produkty fermentacji glukozy prowadzonej przez B. cereus to: 2,3-butanodiol, aceton, glicerol, CO2, kwas mlekowy, bursztynowy, octowy i mrówkowy. Większość znanych gatunków to prototrofy, jednak cechują je ograniczone wymagania względem witamin i niektórych aminokwasów. Wytwarzają lecytynazę, także o aktywności hemolizyny. Zdolne są one także do wzrostu przy stężeniu NaCl do 7% [Buchanan i Gibbons, <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1974">1974</TIMEX3>]. Bakterie z gatunku B. cereus są szeroko rozpowszechnione w przyrodzie. Występują w glebie, na roślinach oraz są izolowane z powietrza. Według Bach i Munch [<TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2000">2000</TIMEX3>] są one głównymi producentami proteaz w glebie. Są szczególnie liczne w głębokich warstwach gruntów ornych oraz mniej liczne na terenach trawiastych i leśnych. Laseczki te mogą być oportunistycznie przyczyną zatruć pokarmowych ze względu na zdolność do wytwarzania enterotoksyn. Wykazują też potencjalną zdolność do tworzenia biofilmu [Jensen i wsp., <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2003">2003</TIMEX3>]. W hodowlach bakterii B. cereus B5esz miała miejsce wyższa alkalizacja podłoża, a także jego zmętnienie. W odróżnieniu od szczepu B. polymyxa B20, bakterie te wzrastały intensywnie w obecności glukozy, korzystając przy tym z substratu keratynowego. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">pierwszej dobie</TIMEX3> nastąpiło zakwaszenie środowiska do pH 5,2 w związku ze wzrostem na glukozie. W dalszym etapie miała miejsce alkalizacja podłoża związana prawdopodobnie z utylizacją substratu białkowego w postaci keratyny. Najwyższą dynamikę wzrostu bakterie B. cereus wykazały w podłożach z dodatkiem piór kurzych wraz z ekstraktem drożdżowym i peptonem, gdzie alkalizacja sięgała pH 9,34-9,42, a wzrost gęstości optycznej A550 = 2,23-2,29. Niższa dynamika wzrostu wystąpiła w podłożu z keratyną jako jedynym źródłem węgla i azotu, lecz zmętnienie podłoża, świadczące o wzroście komórek oraz dezintegracji keratyny, było w tym przypadku najwyższe (A550 = 2,32). W podłożach pozbawionych induktora keratynowego, następował słabszy wzrost bakterii.
Zdobądź flagę Zdobądź flagę (ang. capture the flag, CTF) – jeden z typów gier wieloosobowych, obecnie spotykany prawie wyłącznie w grach komputerowych z gatunku first-person shooter, w rozgrywkach paintballowych, ASG i zabawach harcerskich. Gracze dzielą się na dwie (czasami więcej) drużyny (nawet po jednym zawodniku na drużynę, ale zazwyczaj jest ich więcej) i mają swoje bazy. W każdej bazie jest flaga. Drużyna zdobywa punkt wtedy, gdy zabierze flagę z bazy wroga i zaniesie ją do swojej bazy. Zazwyczaj należy donieść ją do swojej flagi, znajdującej się w wyznaczonym dla niej miejscu i nie można tego zrobić, jeśli flaga ta jest w posiadaniu przeciwnika bądź znajduje się gdzieś na planszy. Wygrywa drużyna, która zdobędzie określoną ilość punktów lub będzie miała więcej punktów po upływie czasu przeznaczonego na rozgrywkę. Zabawa harcerska 'w chorągwie' (na wolnym powietrzu) przestrzega powyższych zasad. Pole gry dzielone jest na 2 połowy na których dominuje dana drużyna. Na swojej połowie przeciwnik w spotkaniu 1 na 1 jest łapiącym, by być łapiącym na połowie przeciwnika potrzebna jest przewaga ilościowa (co najmniej +1). Żadna drużyna nie ma prawa wkroczyć do własnej bazy - jej zadaniem jest jej obrona i zdobycie drugiej chorągwi - za wyjątkiem osoby niosącej flagę przeciwnika. Przejęcie flagi odbywa się poprzez wkroczenie osoby do bazy przeciwnika (gdzie jest 'nietykalna' do czasu jej opuszczenia), zabraniu flagi i docelowym przeniesieniu jej do rodzimej bazy z flagą drużyny. Odbicie polega na złapaniu (dotknięciu w obrębie swojej połowy) osoby uciekającej z flagą przez przeciwnika i odniesieniu flagi z powrotem do bazy. Dotknięcie przeciwnika przebywającego na naszej połowie powoduje jego 'śmierć'. Poległy może się 'odrodzić' i rozpocząć dalszą grę dopiero w swojej bazie. W brutalną odmianę grali także przedstawiciele niektórych formacji wojskowych i paramilitarnych, między innymi Hitlerjugend .
Nieokreślony zapach dawno nie wietrzonego mieszkania. Dobre światło ocenił w myślach. Dwa duże okna ponad dachami kamienic. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-SU">Latem</TIMEX3> może być gorąco. Bardzo się cieszył. Długo czekał na przydział pracowni. Już prawie stracił nadzieję, że coś z tego podania, złożonego w Urzędzie Miasta, będzie. Stos dokumentów, na który odłożyła jego papiery urzędniczka był imponujący. Starał się o tym nie myśleć, pracował w domu, czasem udawało się wkręcić do pracowni na ASP. Potrzebował miejsca do malowania. Chciał, żeby nic go nie rozpraszało, żeby nie musiał za każdym razem składać farb i pędzli do torby, chować skończonych prac za szafę. Chciał zająć jakąś przestrzeń li i jedynie na swoją pasję. Od jakiegoś czasu odkładał w głowie pomysły, malował tylko to, co w warunkach domowych łatwo wychodziło. Brakowało mu nieograniczonych możliwości, które miał na studiach. Kiedy ani forma, ani gabaryty pracy nie stanowiły przeszkód. Mógł realizować najbardziej fantastyczne i czasochłonne pomysły, nikt go z tego nie rozliczał. Od niego zależało, w którą stronę pójdzie wyobraźnia. Teraz właściwie też mógł tak pracować. Ale ograniczał go brak swojego miejsca, gdzie w spokoju mógłby rozłożyć pracę na swoje tempo. Już wiedział, co chce namalować, obraz był gotowy. W myślach widział jego zarys. Zamykał oczy i prawie go miał. Wiedział, co musi robić, żeby uzyskać efekt o jaki mu chodzi. Czasem mu się śnił, czasem podobne zestawienie kolorów przypadkowo zauważone przypominały o nim. Ten zarys mu wystarczał, nadmierne wyobrażanie szczegółów mogło zatrzeć efekt końcowy. Najważniejsze było, że go miał w głowie. Nie chciał go spłoszyć, zbyt natarczywą pracą i oczekiwaniem. Ten właściwy moment miał nadejść i spokojnie czekał, kiedy malowanie stanie się możliwe.
Ojciec był przerażony, ale jedno ponętne wejrzenie panny Cimiento przywróciło mu odwagę, poszedł więc rozgościć się w nowym swoim mieszkaniu. Niedługo w nim sam zostawał: pani Cimiento przyszła do niego i powiedziała, że naradziwszy się z bratanicą, postanowiła oddać mu cuarto principal, to jest mieszkanie wychodzące na ulicę. Ojciec, który z upodobaniem liczył przechodniów lub dachówki pałacu księcia Alby, z ochotą przystał na zamianę. Proszono go tylko o pozwolenie zostawienia kolorowych atramentów na dawnym miejscu. Ojciec kiwnięciem wyraził swoją zgodę. Kociołki stały w środkowym pokoju; panna Cimiento przychodziła, wychodziła, brała farby, nie mówiąc ani słowa, tak że w całym domu panowało jak najgłębsze milczenie. Ojciec nigdy nie był równie szczęśliwy. Tak przeszło <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P8D">osiem dni</TIMEX3>. <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="VAGUE">Dziewiątego</TIMEX3> Busqueros odwiedził mego ojca i rzekł mu: - Senor Avadoro, przychodzę donieść ci o pomyślnym spełnieniu życzeń, o których marzyłeś, ale których dotąd nie odważyłeś się wypowiedzieć. Wzruszyłeś serce panny Cimionto, otrzymasz jej rękę; ale musisz wprzódy podpisać ten papier, który ze sobą przynoszę, jeżeli chcesz, ażeby w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1847-01-03">niedzielę</TIMEX3> ogłoszono zapowiedzi. Ojciec, niesłychanie zdziwiony, chciał odpowiedzieć, ale Busqueros nie dał mu na to czasu i ciągnął dalej: - Senor Avadoro, przyszłe twoje małżeństwo dla nikogo nie jest tajemnicą. Cały Madryt o nim tylko mówi. Jeżeli masz zamiar je opóźnić, krewni panny Cimiento zbiorą się u mnie, a wtedy przyjdziesz i sam wyłożysz im powody zwłoki. Jest to postępowanie, którego żadnym sposobem nie możesz uniknąć. Ojciec osłupiał na myśl, że będzie musiał czynić wyjaśnienia przed całą rodziną, chciał coś powiedzieć, ale don Roque znowu mu przerwał i rzekł: - Rozumiem cię doskonale, chcesz upewnić się o twoim szczęściu z ust samej panny Cimiento. Oto i ona; zostawiam was samych. Panna Cimiento weszła cała zmieszana, nie śmiejąc podnieść oczu na mego ojca; wzięła kilka farb i zaczęła je mieszać w milczeniu. Bojaźliwość jej podniosła odwagę w don Filipie, utkwił w niej oczy i nic mógł ich oderwać. Tym razem zupełnie innym wzrokiem na nią patrzył.
Uwodzenie Uwodzenie – zachowanie mające na celu przyciągnięcie partnera/partnerki bez użycia przemocy. Może ono doprowadzić do stosunku płciowego lub utworzenia związku partnerskiego, niekiedy zakończonego małżeństwem. Uwodzenie nie jest przestępstwem, ale jest przez część osób uważane za czyn naganny moralnie (zwłaszcza w stosunku do małoletnich). Taktyki uwodzenia są rozważane w nurcie psychologii ewolucyjnej. W tym sensie pojęcie to może być używane także w odniesieniu do zwierząt. Szkolenia i serwisy o tematyce uwodzenia Wraz z rozwojem internetu powstały specjalne fora, na których mężczyźni wymieniają się spostrzeżeniami na temat uwodzenia kobiet, a także miejsca, gdzie kobiety dzielą się sposobami na uwodzenie mężczyzn. Dla części ich uczestników porady w zakresie podrywania kobiet stały się sposobem na biznes. Regularnie organizowane są płatne szkolenia, połączone z wykładami i częścią praktyczną. Średni koszt wejścia na szkolenie to 1200 zł. Kursy wzbudzają często wiele kontrowersji wśród ich uczestników.
W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">tym samym dniu</TIMEX3>, jeszcze przed przemówieniem, Larry Lessig i Benjamin Mako Hill wzięli udział w warsztatowej dyskusji o problemie licencjonowania prac. Benjamin jest autorem tekstu pt. „Towards a Standard of Freedom: Creative Commons and the Free Software Movement” (tłum. W kierunku standardu wolności: Creative Commons i ruch Wolnego Oprogramowania), w którym oskarżył ruch CC o brak definicji propagowanej wolności, która pozwoliłaby jasno stwierdzić, czy dana licencja jest dla autora wystarczająca otwarta czy nie. „Z powodu braku wyraźnej granicy etycznej, CC stoi na przegranej pozycji” pisze Mako Hill. Warsztaty WOS 4 były dla Larrego Lessiga i Benjamina Mako Hilla pierwszą okazją do wspólnej dyskusji na ten temat. Larry już na wstępie zaznaczył, że nie jest do dyskusja ideologa z pragmatykiem. Różnice zdań wynikają z faktu, że ludzie podobni do Benjamina wierzą w jeden standard wolności, podczas gdy Larry preferuje idee różnorodności takich standardów. Wierzy, że każda kreatywna społeczność powinna rozwinąć własny poziom wolności i chronić ją – tak jak zrobili to programiści z Richardem Stallmanem na czele dla społeczności FLOSS. W innym wypadku grupa ustanawiająca jedyne słuszne standardy stanie się kolonią mówiącą innym, co jest dobre – powiedział Larry. Jarosław Lipszyc twierdzi, że ceną która trzeba będzie za to zapłacić może być niekorzystne podzielenie puli dzieł kultury. Odniosłem wrażenie, że kompromis między tymi poglądami jest niemożliwy. Dla ludzi, którzy myślą jak Larry Lessig (muszę przyznać, że się do nich zaliczam), każda grupa sama musi zdefiniować zestaw podstawowych wolności. Dla Benjamina Mako Hilla definicja kultury opiera się na podstawach etycznych, co wyklucza alternatywne rozwiązania. Mam jednak wrażenie, że w ruchu wolnej kultury jest wystarczająca ilość miejsca dla obu ideologii: „etycznej” i inkluzywnej. Wychodząc z warsztatów ponownie odczułem zniecierpliwienie… Potrzebujemy konkretnych rezultatów, nie tylko obserwacji zachodzących zmian, jakie obecne są w tym młodym ruchu. Podczas, gdy pesymiści uważają nasze rozwiązania licencyjne jako niewystarczająco wolne, uważam, że każdy użycie różnych licencji CC, nie ważne jak bardzo restrykcyjnych, za sygnał, malutką flagę, oznaczającą, że dana praca jest wspólną własnością na olbrzymim terytorium kultury.
Błogosławię moją biegłość żeglarską, dzięki której w wycieczkach naszych na łodzi możemy być sami. <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="P1W">Tydzień</TIMEX3> temu Laura powiedziała mi w czasie największego upału, że chce jechać na morze. Ona kocha się w skwarze słonecznym, jak Hekate. Lekki powiew odepchnął nas wkrótce dość daleko od brzegu i ucichł nagle. Łaciński nasz żagiel opuścił się wzdłuż masztu. Blaski słońca, odbijając się o wygładzoną na kształt lustra toń, powiększały jeszcze znój <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dnia</TIMEX3>, choć <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="TAF">godzina</TIMEX3> była <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="TAF">popołudniowa</TIMEX3>. Laura rzuciła się na indyjskie maty wyściełające dno statku i wsparłszy głowę na poduszkach, pozostała bez ruchu, zanurzona w czerwonawym świetle promieni przecedzonych przez baldachim łodzi. Opanowało mnie dziwne lenistwo, a jednocześnie na widok tej kobiety, której greckie kształty rysowały się pod lekką odzieżą, przejmował mnie dreszcz zachwytu. I w niej była jakaś ociężałość; oczy miała zamglone, usta wpółotwarte, w całej postaci niemoc i bezwładność. Gdym ogarnął ją wzrokiem, przymykała powieki, jakby mi chciała powiedzieć: "Otom jest słaba..". I wkrótce zdałem statek na wolę morza. Późno bardzo wróciliśmy do willi, i ten nasz powrót pozostanie mi długo w pamięci. Po zachodzie słońca, w czasie którego niebo i morze stopiły się w jeden blask bez granic i rozdziału, nastała <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="TNI">noc</TIMEX3> tak cudna, że drugiej podobnej nie widziałem nigdy na Rivierze. Z toni podniósł się ogromny czerwony księżyc i nasycił ciemności łagodnym światłem, a zarazem rzucił na morze lśniący, szeroki gościniec, po którym płynęliśmy do brzegu. Morze wzdymało się lekko zwykłym <TIMEX3 tid="t6" type="SET" value="VAGUE">nocnym</TIMEX3> ruchem, podobnym do głębokich westchnień. Z małego portu dochodziły nas głosy ligurskich rybaków, śpiewających chórem pieśni. Powiew wstał znowu, ale szedł od lądu niosąc zapach pomarańczowego kwiatu. Jakkolwiek nie umiem zatopić się całkowicie w żadnym wrażeniu, byłem jednak pod czarem owej niezmiernej słodyczy unoszącej się nad lądem i nad morzem, osiadającej jak rosa na przedmiotach i na duszach. Chwilami patrzyłem na tę piękną jak Helena kobietę, która bieliła się przede mną w świetle księżyca, i miałem po prostu złudzenie, że żyjemy w greckich czasach, że płyniem gdzieś do świętych gajów oliwnych, w których spełniają się tajemnice eleuzyjskie. Uniesienia nasze wydawały mi się nie tylko porywem zmysłów, ale jakimś kultem, jakimś mistycznym związkiem z <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="TNI">tą nocą</TIMEX3>, z <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="xxxx-SP">tą wiosną</TIMEX3>, z całą naturą.
Wicemarszałek Krzysztof Putra: Dziękuję bardzo panu posłowi. Pan poseł Waldemar Andzel, Prawo i Sprawiedliwość. Proszę bardzo, panie pośle. Poseł Waldemar Andzel: Dziękuję bardzo. Panie Marszałku! Wysoka Izbo! <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2009-11-20">Dnia 20 listopada</TIMEX3> mijają <TIMEX3 tid="t2" type="DURATION" value="P84Y">84 lata</TIMEX3> od śmierci wybitnego polskiego pisarza Stefana Żeromskiego. Żeromski dzieciństwo spędził w Ciekotach, u stóp Gór Świętokrzyskich. Pochodził ze szlacheckiej, ale biednej rodziny. Rodzice zmarli bardzo wcześnie i tym samym musiał bardzo szybko nauczyć się samodzielności. W związku z powyższym uczęszczał do Kieleckiego Gimnazjum Miejskiego i jednocześnie utrzymywał się z udzielania korepetycji. W szkole nie był prymusem, miał kłopoty ze zdrowiem i dlatego powtarzał dwie klasy. Jak się okazało, nie miało to wpływu na jego późniejszą wybitną twórczość. Studiował <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="P2Y">dwa lata</TIMEX3> w warszawskiej Szkole Weterynaryjnej, a od <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1888">1888 r.</TIMEX3> pracował jako guwerner, ucząc szlacheckie dzieci. Ożenił się z Oktawią Rodkiewiczową z Radziwiłłowiczów, z którą miał syna Adama. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1890">1890 r.</TIMEX3> objął posadę w Nałęczowie, modnym uzdrowisku, do którego przyjeżdżali znani pisarze i dziennikarze. Miejsce to stało się niezwykle ważne dla rodziny Żeromskich, ponieważ dom w Nałęczowie uważany był za ośrodek aktywności patriotycznej i edukacyjnej. Funkcjonowała w nim ochronka dla dzieci z ubogich rodzin i tajna szkoła polska. Wraz z grupą miejscowych radykalnych inteligentów założył w Nałęczowie Uniwersytet Ludowy, w którym wygłaszał odczyty. W latach <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1897">1897</TIMEX3>–<TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1903">1903</TIMEX3> mieszkał w Warszawie i pracował w Bibliotece Ordynacji Zamojskich. Od <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1904">1904 r.</TIMEX3>, kiedy to po opublikowaniu „Popiołów” zyskał względną stabilizację finansową, zaprzestał szukania posad. Oddał się pracy pisarskiej i działalności społecznej. W <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="1913">1913 r.</TIMEX3> ożenił się powtórnie z malarką Anną Zawadzką i wyjechał do Florencji, gdzie przyszła na świat ich córka Monika. Po wybuchu I wojny światowej przybył do Krakowa z zamiarem wstąpienia do Legionów i udania się na front, jednak próby te się nie powiodły. Żeromski postanowił zamieszkać w Zakopanem. Podczas pobytu w tym mieście brał aktywny udział w życiu kulturalnym. Uczestniczył również w działalności Naczelnego Komitetu Zakopiańskiego, który był oddziałem Naczelnego Komitetu Narodowego. W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="1918">1918 r.</TIMEX3> pełnił funkcję prezydenta Rzeczpospolitej Zakopiańskiej.
Prawica rządzi... Wikipedią? O akcji bojkotu Wikipedii przez środowiska lewicowe po raz pierwszy usłyszałem <TIMEX3 tid="t1" type="DURATION" value="VAGUE">kilka miesięcy</TIMEX3> temu i zmilczałem, przekonany że mam do czynienia z jakimś pojedyńczym wariatem. Jednak temat ponownie zaczęł krążyć, a do Krytyki Politycznej nadszedł <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2006-11-20">przedwczoraj</TIMEX3> tekst z informacją że "celem akcji Ajriego było doprowadzenie do tego by Wikipedia straciła swą reputację poprzez swoje światopoglądowe skrzywienie. Akcja Ajriego przynosi efekty. Encyklopedia "Wikipedia" jest coraz bardziej jednostronna." Gdyby nie wiedział, że głupota, to bym pomyślał, że sabotaż. Bojkot Wikipedii jest działaniem tak kretyńskim i tak szkodliwym na wielu poziomach, że z trudem wyobrażam sobie jak można na taki pomysł wpaść, szczególnie zaś jak na takie pomysł wpaść mogli ludzie o poglądach lewicowych. Zacznijmy jednak od początku. Organizatorzy akcji twierdzą, że polską Wikipedię cechuje prawicowy bias, czyli brakuje jej obiektywności neutralności, a poglądy i opinie jednej strony politycznej sfery są w niej nadreprezentowane. Twierdzą też, że władze Stowarzyszenia Wikimedia opanowało środowisko konserwatywne, które czynnie eliminuje z Wikipedii teksty prezentujące inne stanowisko. To bzdura z kilku powodów. Po pierwsze władze stowarzyszenia mają na teksty zerowy wpływ, decyzje na temat kasowania i redagowania artykułów podejmuje społeczność. Stowarzyszenie ma zadania reprezentacyjne i administracyjne. Przyjrzyjmy się zresztą tym złowrogim członkom zarządu. Jednym, co którego poglądów możemy mieć jakąś pewność, jest Piotr Cywiński (nick Wulfstan), który jest także prezesem warszawskiego Klubu Inteligencji Katolickiej. Podejrzany typ, prawda? Niestety, cała seria napisanych przez niego tekstów dotyczących obozów koncentracyjnych to wzór historycznej rzetelności i obiektywności. Żadnego zaprzeczania szoah - aż przykro, że się teza nie potwierdza. No dobrze, Wikipedia nie jest ręcznie sterowana przez grupkę faszystów, ale może rzeczywiście poglądy prawicowe są w niej nadreprezentowane? Nie mam pojęcia jak to sprawdzić, ale przyjmijmy roboczo, że jest to prawda. W takiej sytuacji jednak bojkot jest najgłupszym możliwym rozwiązaniem z trzech powodów.
Jeśli Bzura wzbije się na wyżyny to pokona Rząśnię. Zawodnicy obu drużyn prezentują podobny poziom, o zwycięstwie zdecydują niuanse. Ważne jest, żeby zawodnicy Bzury wygrali chociaż jeden mecz - wtedy rywalizacja przeniesie się do Ozorkowa i może być ciekawie. Ostatni mecz został przegrany przez zawodników Bzury w głowie, zabrakło odporności psychicznej i motywacji. Teraz ozorkowianie będą mogli liczyć na minimalne wsparcie kibiców, jednak to lepsze niż ich całkowity brak. Ważne jest podejście Bzury do tego meczu. Jeśli będą zdeterminowani to wygrają, jeśli nie - to będą musieli walczyć o pozostanie w grze u siebie. Jednak to będzie loteria, bo jedno nieudane podejście może skończyć się odpadnięciem z walki, a tego kibice Bzury by nie chcieli. Siatkarze Bzury nie mają nic do stracenia i mogą ryzykować. I tak osiągnęli dużo grając w całkowicie odmienionym w stosunku do zeszłego sezonu składzie. Pierwszy cały sezon na rozegraniu zaliczył Rafał Grabarczyk , a na libero Damian Sobczak . Jednak obaj spisywali się dobrze. Ze składu odszedł jeden z najlepszych zawodników Adam Pietrzak , który stanowi teraz o sile Ikara Legnica i jest jego najlepszym zawodnikiem. Bzurę stać na awans w tym sezonie, ponieważ potencjał drzemie w tych zawodnikach tylko brakuje im ogrania. To jest mniejszy problem niż brak umiejętności, można go bowiem zlikwidować grając kilka sparingów.
Portsmouth (Ohio) Portsmouth - miasto w USA, w stanie Ohio. Liczba mieszkańców w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2000">2000 r.</TIMEX3> wynosiła 20 909.
Od <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-09">września 2010 roku</TIMEX3> realizowany jest projekt I edycji Szkoły Młodzieżowej Akcji Multimedialnej. Bierze w nim udział 10 redakcji Qmamów wybranych w czasie rekrutacji. Poniżej lista wybranych redakcji: Bez tytułu Reaktywacja, Raciąż Elektrowstrząsss, Radomsko Fenomenik,Wola Rębkowska Kopernik News, Częstochowa Look, Sokółka MP4, Kościerzyna Nowy Łosiu, Opole Propaganda, Legionowo Rewelacje, Knurów SQL News, Lubaczów Uczestnikom Szkoły MAM Fundacja gwarantuje przeprowadzenie 6 - do <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2011-06">końca czerwca 2011 r.</TIMEX3> bezpłatnych szkoleń z zakresu komunikacji, wiedzy o mediach, gatunkach dziennikarskich, prawa autorskiego i prasowego. Celem zajęć jest przygotowanie młodzieży do świadomego i krytycznego korzystania z mediów oraz stworzenie lokalnych, młodzieżowych multimedialnych centrów informacji. Projekt zakłada, że w czasie realizacji ale także po nim młodzież będzie potrafiła zgodnie z zasadami sztuki i etyki informować o tym, co się wokół niej - w mieście, na podwórku, osiedlu, domu kultury, czy w szkole dzieje. Każdy warsztat kończy się opublikowaniem numeru Qmama, multimedialnej e-gazety dostępnej w serwisie www.mam.media.pl Poniżej dotychczas opublikowane Qmamy w ramach Szkoły MAM. Szkolenia dla redakcji SQL NEWS z Lubaczowa odbywają się dzięki wsparciu finansowego Fundacji PGNiG
Paolo Romeo Paolo Romeo (ur. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1938-02-20">20 lutego 1938</TIMEX3> w Acireale) na Sycylii, włoski duchowny katolicki, arcybiskup Palermo. Biografia Urodził się się jako piąte dziecko spośród dziewięciorga rodzeństwa. Studiował w seminarium duchownym w Acireale oraz w Rzymie - teologię na Uniwersytecie Gregoriańskim oraz prawo kanoniczne na Uniwersytecie Laterańskim. Święcenia kapłańskie przyjął <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1961-03-18">18 marca 1961</TIMEX3> z rąk biskupa Angelo Calabretta. W <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1964">1964</TIMEX3> rozpoczął przygotowanie do służby dyplomatycznej na Papieskiej Akademii Kościelnej. Pracował na placówkach dyplomatycznych Stolicy Świętej w następujących krajach: na Filipinach, w Belgii, Luksemburgu, Wenezueli, Ruandzie oraz Burundi. W <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="1976">1976</TIMEX3> powrócił do Watykanu, gdzie rozpoczął pracę w Sekretariacie Stanu. Episkopat <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1983-12-17">17 grudnia 1983</TIMEX3> został mianowany nuncjuszem apostolskim na Haiti oraz arcybiskupem ze stolicą tytularną Vulturia. Sakry biskupiej udzielił mu papież Jan Paweł II. W <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1990">roku 1990</TIMEX3> został nuncjuszem w Kolumbii, w <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1999">roku 1999</TIMEX3> został przeniesiony na placówkę dyplomatyczną w Kanadzie, gdzie pełnił funkcję nuncjusza w latach <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1999">1999</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2001">2001</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2001">roku 2001</TIMEX3> papież Jan Paweł II mianował go nuncjuszem apostolskim we Włoszech i San Marino. Pełnił tą funkcję do <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="2006">2006</TIMEX3>. <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="2006-12-19">19 grudnia 2006</TIMEX3> Benedykt XVI mianował go arcybiskupem Palermo. Zastąpił na tym stanowisku odchodzącegona emeryturę kard. Salvatore De Giorgi.
Święta, które obchodzili nasi przodkowie odbywały się zwykle o stałych porach <TIMEX3 tid="t1" type="SET" value="VAGUE">każdego roku</TIMEX3>. Miało to związek z gospodarką rolną i pasterską. Człowiek uzależniony wtedy od przyrody starał się w przełomowych jej momentach urządzać obrzędy aby zapewnić sobie pomyślność sił przyrody. Często zwyczaje zostały przekształocne i włączone do świąt chrześcijańskich. Idąc chronologicznie według <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="xxxx">roku</TIMEX3> pierwszym świętem po Nowym roku obchodzonym przez Słowian były Jare Gody. Obchodzono je <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="xxxx-03-21">21 marca</TIMEX3> lub w <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="xxxx-Wxx-7">pierwszą niedzielę</TIMEX3> po równonocnej pełni księżyca czyli w temin pokrywający się z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="2009-05-31">dzisiejszą</TIMEX3> Wielkanocą. Zwyczaj molowania jajek w tym okresie ma korzenie pogańskie, które za symbol życia uznawali już Chińczycy, Persowie i Fenicjanie (najstarsza znaleziona pisanka ma 5000 lat, najstarsza polska pochodzi z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="09">X w.</TIMEX3> z Opola). Jajka malowane były głównie na czerwono w celu ochrony przed złymi mocami i chorobami. Tradycja łącząca je z nadejściem <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="xxxx-SP">wiosny</TIMEX3> była tak silna, że w <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="11">XII w.</TIMEX3> Kościół zezwolił na spożywanie poświęconych pisanek w okresie Wielkanocy. Symbol jajek jest związany z zmartwychwstaniem przez co jajka wykonane np. z ociosanego kamienia wkładano zmarłym do grobu. Słowiański rodowód ma też 'lany <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="xxxx-Wxx-1">poniedziałek</TIMEX3>', czyli Śmigus-dyngus. Powstały z połączenia 2 różnych obrzędów, śmigusa i dyngusa, nawiązuje do oblewin - obrzędu polewania się wodą w czasie <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="xxxx-SP">przesilenia wiosennego</TIMEX3>. Oblewiny miały zapobiegać chorobom i sprzyjać płodności (stąd oblewano głównie młode kobiety). Innym zwyczajem w czasie <TIMEX3 tid="t11" type="DATE" value="xxxx-SP">wiosny</TIMEX3> było chodzenie po wsi z figurką bociana. U Celtów bocian wiązał się wyobrażeniem bogini płodności. Stąd pewnie historia o dzieciach przynoszonych przez bociania. Zwyczajem obchodzonym w <TIMEX3 tid="t12" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dzień</TIMEX3> przesilenia wiosennego było palenie lub topienie kukły. Zwyczaj ten jest prawdopodobnie pochodzenia wschodniego. Kukła zrobiona ze słomy i udekorowana kwiatami i girlandami miała symbolizować śmierć przodków którzy umierają po to aby mogli mogli się narodzić ich potomkowie i aby rytm przyrody został zachowany. Można spotkać się z interpretowaniem tego obrzędu jako upamiętnienia topienia dawnych bóstw pogańskich podczas chrystianizacji Słowian, a Kościół bez powodzenia próbował zaadoptować go do swoich potrzeb jako tzw. topienie Judasza (w Wielki Piątek). Wierzono, że istoty nadprzyrodzone, w pewnych zwyczajowo ustalonych okresach <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="xxxx">roku</TIMEX3>, działały ku naszemu pożytkowi. Zobowiązywano je do tego, składając w odpowiednim czasie właściwe ofiary. Kiedy skończył się czas " pożytecznego " pobytu tych istot na ziemi, wówczas należało je odesłać tam, skąd przyszły, aby nie zaczęły szkodzić. " Być może taka jest właśnie geneza niszczenia Marzanny, zwanej również Moreną, Marzaniokiem (na Śląsku), Śmiercichą, Śmiertką, Śmierteczką, Śmiercią (w Wielkopolsce i na Podhalu). Wszystkie nazwy, w mniej lub bardziej dosłowny sposób, odwoływały się do zmory, moru, śmierci, ponieważ Marzanna była uważana właśnie za uosobienie śmierci, <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="xxxx-WI">zimy</TIMEX3> i chorób. Powszechne było przekonanie, że jej unicestwienie spowoduje szybkie nadejście <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="xxxx-SP">wiosny</TIMEX3> ".
Dziennik Urzędowy Ministra Środowiska i Głównego Inspektora Ochrony Środowiska z <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-12-03">3 grudnia 2007</TIMEX3> Nr 3 poz. 49 ZARZĄDZENIE Nr 21 MINISTRA ŚRODOWISKA z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-06-18">dnia 18 czerwca 2007 r.</TIMEX3> w sprawie powołania członków Rady Naukowej Tatrzańskiego Parku Narodowego Na podstawie art. 98 ust. 1 ustawy z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004-04-16">dnia 16 kwietnia 2004 r.</TIMEX3> o ochronie przyrody (Dz. U. Nr 92, poz. 880 oraz z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2005">2005 r.</TIMEX3> Nr 113, poz. 954 i Nr 130, poz. 1087) zarządza się, co następuje: § 1 Powołuje się następujących członków Rady Naukowej Tatrzańskiego Parku Narodowego: 1) Józef Babicz Wspólnota Leśna 8 Uprawnionych Wsi; 2) dr Maria Baranowska-Janota Instytut Rozwoju Miast w Krakowie; 3) prof. dr hab. Wiesław Barczyk Katedra Ochrony Środowiska i Zasobów Naturalnych, Wydział Geologii, Uniwersytet Warszawski; 4) mgr inż. Andrzej Gąsienica-Makowski Starosta Tatrzański; 5) mgr inż. Wojciech Grodzki Instytut Badawczy Leśnictwa; 6) dr Barbara Iwańska Katedra Prawa Ochrony Środowiska, Uniwersytet Jagielloński; 7) dr hab. Zbigniew Jakubiec Polskie Towarzystwo Przyjaciół Przyrody " pro Natura "; 8) dr Bożena Kotońska Wojewódzki Konserwator Przyrody; 9) prof. dr hab. Adam Kotarba Instytut Geografii i Przestrzennego Zagospodarowania PAN; 10) mgr inż. Jan Kosiorowski Regionalna Dyrekcja Lasów Państwowych w Krakowie; 11) dr Edward Kudelski Zarząd Główny Polskiego Towarzystwa Turystyczno-Krajoznawczego; 12) mgr inż. Wiktor Łukaszczyk Zarząd Stowarzyszenia Właścicieli - Współwłaścicieli Wywłaszczonych Hal i Polan w Tatrach; 13) prof. dr hab. Zbigniew Mirek Instytut Botaniki PAN w Krakowie; 14) prof. dr hab. Zbigniew Myczkowski Instytut Architektury Krajobrazu, Politechnika Krakowska; 15) mgr Bohdan Pitoń Wójt Gminy Kościelisko;
Przy Rynku Starego Miasta znajdują się kamienice, które w większości zostały zniszczone podczas II wojny światowej. <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2007-08-20">Dziś</TIMEX3> mieszczą się w nich liczne sklepy, restauracje oraz kino Awangarda. Na środku rynku znajduje się zabytek Stary Ratusz, w którym się mieści <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2007-08-20">dzisiaj</TIMEX3> Wojewódzka Biblioteka Publiczna, która przeszła również generalny remont wraz z Rynkiem otaczającym Stary Ratusz. Dane Rynku Rynek Starego Miasta znajduje się w środku Starego Miasta i ma kształt prostokątny. Od Rynku Starego Miasta odbiegają następujące ulice: w północno-zachodnim rogu rynku: ulica Gazety Olsztyńskiej (na północ) i ulica Zamkowa (na zachód) w północno-wschodnim rogu rynku: ulica Staromiejska (na północ) i ulica Św. Barbary (na wschód) w południowo-wschodnim rogu rynku: ulica Staszica (na wschód) i ulica Prosta (na południe) w południowo-zachodnim rogu rynku: ulica Kołłątaja (na południe) i ulica Jana z Łajs (na zachód) Historia Rynku Nazwa Rynku za czasów Prus Wschodnich brzmiała Markt – czyli Rynek. Początki Rynku sięgają <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="13">XIV wieku</TIMEX3>, wraz z budową Starego Ratusza i osiągnięciem przez Olsztyn praw miejskich. Rynek zawsze pełnił rolę miejsca handlu w Olsztynie od początku swego istnienia. Rynek, jak i większość miasta Olsztyna uległ zniszczeniu przez pożar, który zniszczył większość domów i budynków na terenie miasta. Z okolicznych miast i wsi ludzie przyjeżdżali tu przede wszystkim na handel żywnością oraz towarami. Handel również odbywał się w samym Starym Ratuszu i w jego piwnicach. Pozycja Rynku spełniała strategiczną rolę, była pośrodku osi północ-południe, na północ Górne Przedmieście (Oberrohstadt) i ulica Staromiejska (dawna ulica Górna – Oberstr.) prowadząca do Bramy Górnej – również znanej jako Wysoka Brama. Zaś na południe Dolne Przedmieście (Unterrohstadt) i ulica Prosta (Richtstr.), która prowadzi do miejsca dawnej Bramy Dolnej – która <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2007-08-20">dziś</TIMEX3> już nie istnieje. <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1907-12-15">15 grudnia 1907</TIMEX3>, uruchomiono linię tramwajową linii 1 łączącą pierwotnie Most św. Jana (a później Jezioro Długie) przy ulicy Prostej z Dworcem Głównym przez ulicę Staromiejską, które przejeżdżały przez wschodnią część Rynku. Do <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="192">lat 20. XX wieku</TIMEX3>, na terenie Rynku znajdował się browar, który został w celu powiększenia Starego Ratusza.
Yuzawa - miasto w północnej Japonii, na wyspie Honsiu. Znajduje się w prefekturze Akita. Położenie Miasto leży w południowej części prefektury.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-05-18">2010-05-18</TIMEX3>: Sytuacja powodziowa w Polsce <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2010-05-18">18 maja 2010</TIMEX3> W ciągu <TIMEX3 tid="t3" type="DURATION" value="VAGUE">kilku ostatnich dni</TIMEX3> na terenie południowej Polski, rzeki w dorzeczu Wisły i Odry rzeki wielokrotnie przekroczyły stany alarmowe, doprowadzając do podtopień, przemakania wałów i ewakuacji ludności. Poniżej znajduje się stan zagrożenia dla konkretnych obszarów. Poniżej znajduje się opis warunków w konkretnych miastach do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2010-05-18">dnia 18 maja 2010</TIMEX3>. Sytuacja powodziowa w zlewni Odry Poza Opolem i Wrocławiem, gdzie przekroczone zostały stany ostrzegawcze, na całej długości rzeki do Zielonej Góry przekroczone są już stany alarmowe. Gliwice W <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2010-05-17TNI">nocy z poniedziałku na wtorek</TIMEX3> Kłodnica przerwała wały przeciwpowodziowe w centrum Gliwic i zalała miasteczko akademickie. Woda zalała miedzy innymi Wydział Mechaniczny Technologiczny i Bibliotekę Politechniki Śląskiej. Rybnik Po raz drugi w historii otwarto specjalny upust denny w Zalewie Rybnickim, bo ilość wody wpływająca do jeziora jest zbyt duża. Poprzednim razem taka sytuacja miała miejsce podczas powodzi w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1997">1997 roku</TIMEX3>. Racibórz Ze względu na niezmienny napływ wody z Czech o <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2010-05-18T13:00">godz. 13.00</TIMEX3> miał zebrać się sztab kryzysowy. W powiecie raciborskim zalane są już setki hektarów gruntów i podtapiane wsie. Opole Stan wody w Odrze podnosił się, ale miastu nie groziło przerwanie wałów. Komunikacja na odrzańskich mostach odbywała się normalnie - również życie w mieście toczyło się bez przeszkód. Zabrze W <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2010-05-16">niedzielę 16 maja</TIMEX3> wzbierająca Kłodnica zaczęła grozić wylaniem na na odcinku graniczącym z Przyszowicami i Zabrzem-Makoszowami. W związku z tym od <TIMEX3 tid="t9" type="TIME" value="2010-05-18T17:00">godziny 17</TIMEX3> strażacy rozpoczęli akcję podwyższania i wzmacniania przeciekających wałów przeciwpowodziowych. W <TIMEX3 tid="t10" type="DATE" value="2010-05-17">poniedziałek</TIMEX3>, pomimo starań pracujących przy wzmacnianiu wałów strażaków, żołnierzy i mieszkańców okolicy, przeciekająca przez wały woda zaczęła podtapiać domy w Makoszowach. Coraz bardziej zagrożone powodzią były dwie sąsiadujące ze sobą dzielnice Zabrza - Makoszowy i Kończyce zamieszkane przez około 2000 osób. O <TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="2010-05-18T16:00">godzinie 16</TIMEX3> wał przeciwpowodziowy został przerwany na wysokości Stawów Makoszowskich i woda zaczęła zatapiać las znajdujący się pomiędzy Makoszowami i Kończycami. Do akcji ratunkowej przyłączyli się górnicy z pobliskiej kopalni Sośnica-Makoszowy i ratownicy górniczy z Centralnej Stacji Ratownictwa Górniczego w Bytomiu. W <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="2010-05-18T22:00">nocy około godziny 22</TIMEX3> przerwany został wał przeciwpowodziowy w Makoszowach. Częściowo zalało znajdującą się na południowy-wschód od ulic Legnickiej i Makoszowskiej cześć Makoszów nazywaną Piasek. Obecnie trwa budowa improwizowanych umocnień przeciwpowodziowych z worków z piaskiem wzdłuż ulicy Makoszowskiej. Mają one ochronić przed powodzią pozostałą cześć dzielnicy. Sytuacja powodziowa w dorzeczu Wisły Na Wiśle w górnym odcinku aż do ujścia Sanu wszędzie stany alarmowe są przekroczone. Podobna sytuacja jest na Przemszy i Wisłoce. Bielsko-Biała Niektóre rzeki w Bielsku i jego okolicach np. Biała lekko wylewały w kilku miejscach <TIMEX3 tid="t13" type="DATE" value="2010-05-17">dnia 17 maja</TIMEX3>. Na chwilę obecną sytuacja nieco się poprawiła. Zalane są piwnice w wielu blokach mieszkalnych. Poziom wody w zależności od nasilenia opadów obniża się bądź podnosi w ciągu <TIMEX3 tid="t14" type="DURATION" value="P1D">dnia</TIMEX3>. Sytuacja jest pod kontrolą; większość dróg jest przejezdna, zaś straż pożarna wypompowuje wodę z zalanych miejsc. W <TIMEX3 tid="t15" type="DATE" value="2010-05-18">dniu dzisiejszym</TIMEX3> zamknięto też szkoły na terenie Bielska-Białej. Kraków W Krakowie zagrożony zalaniem jest most Dębnicki, tam brakuje kilkudziesięciu centymetrów, by woda przelała się przez niego. Jeżeli do tego dojdzie, zalaniu ulec może Aleja Trzech Wieszczów oraz część dzielnicy Podgórze. W tym momencie poziom Wisły na Krakowskiej stacji Bielany wynosi 939 cm i rośnie. Miasto przygotowuje się na ewentualną ewakuację dzielnic położonych w bliskim sąsiedztwie Wisły, w tej chwili dochodzi już do izolowanych przypadków ewakuacji ludzi z dzielnicy Podgórze. Jasło <TIMEX3 tid="t16" type="DATE" value="2010-05-16">16 maja 2010</TIMEX3> na terenie Jasła jak i całego powiatu został ogłoszony alarm przeciwpowodziowy. Podtopiona została część zabudowań na peryferiach miasta, w Kołaczycach przeprowadzono ewakuację zagrożonych gospodarstw. Podtopione zostały również pobliskie miejscowości: Roztoki, Wrocanka, Tarnowiec, Czeluśnica. Według danych Miejskiego Centrum Zarządzania Kryzysowego w Jaśle z <TIMEX3 tid="t17" type="TIME" value="2010-05-18T11:00">dnia 18 maja 2010 (godzina 11:00)</TIMEX3>, Wisłoka przekroczyła w punkcie pomiarowym Liwocz stan alarmowy o 62 cm (wysokość 282 cm). Na Ropie w Topolinach zmierzono poziom 408 cm, stan alarmowy przekroczony został o 28 cm. Jasiołka osiągając poziom 394 cm przekroczyła stan alarmowy o 94 cm. Sytuacja powodziowa w zlewni Warty W zlewni Warty stany alarmowe przekroczone są zarówno na górnej Warcie, jak i jej dopływach: Liswarcie, Prośnie, Nerze. <TIMEX3 tid="t18" type="DATE" value="2010-05-17">Wczoraj</TIMEX3> poziom wody na Liswarcie był najwyższy w stosunku do obserwowanych w okresie <TIMEX3 tid="t19" type="DURATION" value="VAGUE">wieloletnim</TIMEX3>. Częstochowa Zalane zostały ulice w dzielnicach Gnaszyn, Mirów i Zawodzie, znaczna część z nich jest jednak przejezdna. Przy głównych arteriach przestała funkcjonować sygnalizacja świetlna. Sytuacja powodziowa w zlewni Sanu Według danych Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej w zlewni Sanu na <TIMEX3 tid="t20" type="DATE" value="2010-05-18">początku dnia</TIMEX3> stany alarmowe przekroczone były tylko w dolnej części Wisłoka, w górnych odcinkach rzek utrzymywały się już tylko stany wysokie. Rzeszów Rzeszowskie Bulwary, jak również budowana przy tamie na rzece Wisłok elektrownia wodna, znajdują się wciąż pod wodą.
<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2005-05-26">2005-05-26</TIMEX3>: 100 000 plików na Wikimedia Commons <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2005-05-24">Przedwczoraj, 24 maja 2005 roku</TIMEX3>, na repozytorium otwartych plików multimedialnych Wikimedia Commons została załadowana 100 000 praca. Jej autorem jest użytkownik francuskiej Wikipedii - Stephane Tsacas. Pracuje on w paryskim instytucie naukowym imienia Curie. Sporych rozmiarów zbiór multimediów został stworzony przez ponad pięciu tysięcy użytkowników mówiących w 12 różnych językach (także po polsku). Repozytorium obejmuje zdjęcia, grafiki, animacje, pliki muzyczne oraz wideo udostępnione na wolnych zasadach. Najważniejszymi licencjami projektu są GFDL oraz Creative Commons. Projekt Wikimedia Commons powstał <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2004-09-07">7 września 2004 roku</TIMEX3>. Podobnie jak Wikipedia, jest on oparty o technologię wiki. Oznacza to, że każdy może w łatwy sposób modyfikować treść. Pliki załadowane na Wikimedia Commons są dostępne dla wszystkich projektów oraz ich wersji językowych. Linki zewnętrzne Strona główna projektu w języku polskim Źródła Oświadczenie prasowe Fundacji Wikimedia
Fundacja Nowe Media zaprasza na sesję na temat roli mediów w sprawie krzyża na Krakowskim Przedmieściu. Spotkanie odbędzie się w sali konferencyjnej Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich przy ul. Foksal 3/5 w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2010-10-07">czwartek, 7-go października</TIMEX3> w godzinach <TIMEX3 tid="t2" type="TIME" value="2010-10-07T10:30">10.30</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t3" type="TIME" value="2010-10-07T13:30">13.30</TIMEX3>. Partnerem Fundacji w tym przedsięwzięciu jest Centrum Monitoringu Wolności Prasy, a patronem medialnym Polska Agencja Prasowa. <TIMEX3 tid="t4" type="TIME" value="2010-10-07T10:30">10.30</TIMEX3>- <TIMEX3 tid="t5" type="TIME" value="2010-10-07T11:00">11.00</TIMEX3> - wprowadzenie, prezentacja wydarzeń i najważniejszych wątków sprawy (Robert Bogdański, Fundacja Nowe Media) <TIMEX3 tid="t6" type="TIME" value="2010-10-07T11:00">11.00</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t7" type="TIME" value="2010-10-07T12:00">12.00</TIMEX3> - panel dyskusyjny dotyczący relacji reporterskich w najgorętszym okresie konfliktu o krzyż w dniach <TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="2010-08-03">3</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2010-08-10">10. sierpnia</TIMEX3> z udziałem: reporterki radiowej Janiny Jankowskiej, szefa internetowego Radia Wnet, Krzysztofa Skowrońskiego, zastępcy redaktora naczelnego Przekroju, Marka Zająca, publicysty Piotra Zaremby. Moderatorem dyskusji będzie Wiktor Świetlik z Centrum Monitoringu Wolności Prasy. <TIMEX3 tid="t10" type="TIME" value="2010-10-07T12:00">12.00</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t11" type="TIME" value="2010-10-07T13:00">13.00</TIMEX3> - panel dyskusyjny dotyczący polityki redakcyjnej z udziałem: zastępcy redaktora naczelnego Polsatu, Bogusława Chraboty, redaktora naczelnego Newsweeka, Wojciecha Maziarskiego, redaktora naczelnego Gazety Polskiej, Tomasza Sakiewicza, szefa działu opinii Gościa Niedzielnego, Bogumiła Łozińskiego. Moderatorem dyskusji będzie Robert Bogdański z Fundacji Nowe Media. Jako wprowadzenie do panelu wyemitujemy wypowiedzi szefów znaczących mediów, m.in. redaktorów naczelnych Gazety Wyborczej i Rzeczpospolitej. <TIMEX3 tid="t12" type="TIME" value="2010-10-07T13:00">13.00</TIMEX3> – <TIMEX3 tid="t13" type="TIME" value="2010-10-07T13:30">13.30</TIMEX3> - prezentacja dotycząca języka stosowanego w debacie publicznej w sporze o krzyż na Krakowskim Przedmieściu. Autorem jej będzie dr Rafał Zimny z Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy, autor m.in. książki „Słownik polszczyzny politycznej po <TIMEX3 tid="t14" type="DATE" value="1989">roku 1989</TIMEX3>”. Transmisja na żywo z sesji " Media a sprawa krzyża ", dostępna będzie od <TIMEX3 tid="t15" type="TIME" value="2010-10-07T10:30">godz. 10.30</TIMEX3> pod adresem www.telewizjanasza.pl . Przeprowadzona zostanie przez ekipę polityczni.pl Wojciecha Nomejki. W czasie sesji zadamy pytania o rzetelność relacji reporterskich, o to, co sprawiło, że to samo zgromadzenie jedni obserwatorzy odebrali jako „radosny happening”, zaś inni jako „manifestację pogardy”. Będziemy się też zastanawiać nad wzajemnym odniesieniem informacji i komentarzy. Redaktorów naczelnych zapytamy o politykę redakcyjną, jaką przyjęli wobec „sprawy krzyża”. O to, co uznali w tej sprawie za najistotniejsze dla swoich odbiorców i co leżało u podstaw takiej decyzji. Zapytamy też, dlaczego pewne wątki lub informacje uwypuklili, a inne uznali za nieistotne i nie zdecydowali się ich przekazać. Postaramy się też odpowiedzieć na pytanie, jak media posługiwały się w tym przypadku językiem, na ile służył wyjaśnieniu sprawy i dialogowi, w jakiej mierze zaś pokonywaniu adwersarzy, bądź wykluczeniu z dyskursu przeciwnika. Przejrzymy słowa-klucze, które były w powszechnym obiegu w czasie trwania konfliktu o krzyż i prześledzimy, skąd się w obiegu wzięły. Do udziału w sesji i dyskusji zapraszamy dziennikarzy, studentów dziennikarstwa, blogerów i młodzież związaną z Fundacją Nowe Media i wszystkich chcących wziąć udział w dyskusji. Materiały powstałe w związku z sesją i na sesji zostaną użyte w celach szkoleniowych przez Fundację Nowe Media i zostaną opublikowane na stronach internetowych Fundacji. Organizator konferencji: Fundacja Nowe Media, ul. Puławska 39 lok. 30, 02-508 Warszawa, tel.: 22 380 61 12.
Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął. W 5. poprawce do art. 88b Senat proponuje skreślić ust. 3. Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki. Przystępujemy do głosowania. Kto z pań i panów posłów jest za odrzuceniem 5. poprawki Senatu, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk. Kto jest przeciw? Kto się wstrzymał? W głosowaniu wzięło udział 429 posłów. Większość bezwzględna wynosi 215. 1 osoba była za, 428 – przeciw. Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął. W 6. poprawce do art. 88f ust. 2 Senat proponuje zmianę o charakterze legislacyjno-redakcyjnym. Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki. Przystępujemy do głosowania. Kto z pań i panów posłów jest za odrzuceniem 6. poprawki Senatu, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk. Kto jest przeciw? Kto się wstrzymał? W głosowaniu wzięło udział 433 posłów. Większość bezwzględna wynosi 217. 3 było za, 430 – przeciw. Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął. W 7. poprawce do art. 90 ust. 1 pkt 2 lit. b Senat proponuje, aby prezes Krajowego Zarządu Gospodarki Wodnej przygotowywał między innymi plany zarządzania ryzykiem powodziowym dla obszarów dorzeczy. Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki. Przystępujemy do głosowania. Kto z pań i panów posłów jest za odrzuceniem 7. poprawki Senatu, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk. Kto jest przeciw? Kto się wstrzymał? W głosowaniu wzięło udział 432 posłów. Większość bezwzględna wynosi 217. 1 osoba była za, 431 – przeciw. Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął. W 8. poprawce do art. 93 ust. 6 Senat proponuje zmianę o charakterze redakcyjnym. Komisja wnosi o przyjęcie tej poprawki. Przystępujemy do głosowania. Kto z pań i panów posłów jest za odrzuceniem 8. poprawki Senatu, zechce podnieść rękę i nacisnąć przycisk. Kto jest przeciw? Kto się wstrzymał? W głosowaniu wzięło udział 432 posłów. Większość bezwzględna wynosi 217. 2 posłów było za, 430 – przeciw. Stwierdzam, że Sejm wobec nieuzyskania bezwzględnej większości głosów poprawkę Senatu przyjął. W 9. poprawce do art. 110 Senat w nowym brzmieniu ust. 3 i 4 proponuje, aby wymienione w tym przepisie podmioty udostępniały nieodpłatnie wskazane informacje także szkołom wyższym oraz instytutom naukowo-badawczym.
Do innych zabytków wsi należy klasycystyczny zespół pałacowo-parkowy, będący dawniej siedzibą jednej z gałęzi hrabiowskiego rodu Platerów (z którego wywodziła się m.in. Emilia Plater). Teren pałacowy został odnowiony w <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="199">latach 90. XX w.</TIMEX3> Obecnie mieści się tam Ośrodek Szkoleniowy ZUS-u. Teren nie jest dostępny dla zwiedzających. Do przyrodniczych atrakcji Osuchowa zaliczają się rezerwat przyrody Grądy Osuchowskie i zabytkowa aleja obsadzona ponad stuletnimi lipami, wpisana na listę pomników przyrody. Historia miejscowości Najstarsza wzmianka o Osuchowie pochodzi z kroniki Jana Długosza i dotyczy pobytu w tej miejscowości króla Władysława Jagiełły w <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1410-12">grudniu 1410</TIMEX3>. Wieś należała wówczas wraz z drewnianym dworem do szlacheckiego rodu Radziejowskich. Staraniem Feliksa Wołowskiego w miejsce drewnianego dworu zbudowano w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="18">XIX w.</TIMEX3> istniejący do <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2006-01-29">dziś</TIMEX3> neoklasycystyczny pałac (zob. zespół pałacowo-parkowy w Osuchowie). Wraz z otaczającym go parkiem i terenami gruntów wsi Osuchów został zakupiony <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1889">ok. 1889 r.</TIMEX3> przez hrabiowską rodzinę Platerów i pozostał w ich rękach aż do konfiskaty w <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="1944">1944 r.</TIMEX3> Osuchów w latach <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="1954">1954</TIMEX3>-<TIMEX3 tid="t8" type="DATE" value="1972">1972</TIMEX3> (do reformy administracyjnej) był gromadą i pełnił funkcje ośrodka administracyjnego dla całego regionu południowo-wschodniej części <TIMEX3 tid="t9" type="DATE" value="2006-01-29">dzisiejszej</TIMEX3> gminy Mszczonów. Zagospodarowanie terenu i środowisko przyrodnicze Tereny wsi w znacznej mierze (około 52,3%) pokrywają lasy mieszane z przewagą drzew liściastych, na obszarze rezerwatu Grądy Osuchowskie występuje także flora właściwa dla obszarów bagiennych. Uprawa się głównie zboża i ziemniaki, istnieją też sady jabłoniowe. W lasach często pojawiają się wędrowne sarny, głównym przedstawicielem ptactwa łownego jest bażant. Wieś znajduje się także na trasie przelotów migrujących bocianów, a także dzikich gęsi.
W programie: - rozstrzygnięcie II Regionalnego Konkursu Fotograficznego " Ozorków na starej fotografii " " pod honorowym patronatem Burmistrza Miasta Ozorkowa - montaż słowno-muzyczny pt. " Ozorków - moje miasto " w wykonaniu uczniów Szkoły Podstawowej nr 4 w Ozorkowie - słodki poczęstunek Zapraszamy!
Uchwała nr 160/<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3> Rady Miejskiej w Radomiu z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2011-07-27">dnia 27.07.2011 roku</TIMEX3> w sprawie finansowania przez Gminę Miasta Radomia – miasto na prawach powiatu Programu Rewitalizacji Społecznej pn. „Rewitalizacja młodych ludzi – nasza przyszłość” w ramach Priorytetu I. Zatrudnienie i Integracja Społeczna, Działanie 1.2. Systemowe wsparcie instytucji pomocy społecznej, Program Operacyjny Kapitał Ludzki. Na podstawie art. 221 ust. 4 ustawy z <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2009-08-27">dnia 27 sierpnia 2009 roku</TIMEX3> o finansach publicznych (Dz. U. z <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2009">2009 roku</TIMEX3> nr 157, poz. 1240 z późn. zm.) oraz art. 18 ust.2, pkt. 15 ustawy z <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1990-03-08">dnia 8 marca 1990 roku</TIMEX3> o samorządzie gminnym (j.t. Dz.U. z <TIMEX3 tid="t6" type="DATE" value="2001">2001 roku</TIMEX3> nr 142, poz. 1591 z późn. zm.) Rada Miejska w Radomiu uchwala co następuje: § 1 W celu realizacji Programu Rewitalizacji Społecznej pn. „Rewitalizacja młodych ludzi – nasza przyszłość” Gmina Miasta Radomia – miasto na prawach powiatu udzieli podmiotowi niezaliczanemu do sektora finansów publicznych, który będzie Partnerem w realizacji przedmiotowego projektu, dotacji celowej z przeznaczeniem na jego realizację. § 2 Zasady przekazywania, rozliczania i kontroli udzielanej dotacji wynikającej z Programu Rewitalizacji Społecznej pn. „Rewitalizacja młodych ludzi – nasza przyszłość, określi umowa o dofinansowanie Partnera. § 3 Wykonanie uchwały powierza się Prezydentowi Miasta Radomia. § 4 Uchwała wchodzi w Życie z <TIMEX3 tid="t7" type="DATE" value="xxxx-xx-xx">dniem</TIMEX3> podjęcia.
Studiował na uniwersytetach w Hull i Oksfordzie, doktoryzował się ze stosunków międzynarodowych. Rozpoczął karierę zawodową w edukacji dorosłych, jako wykładowca i organizator w Workers’ Educational Association. W <TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="1982">1982</TIMEX3> współtworzył International Broadcasting Trust, jednocześnie pracując nad programem “Battle for the Planet” dla kanału Channel 4. W <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="1987">1987 roku</TIMEX3> przeniósł się do Thames Television, gdzie pracował na stanowisku producenta odpowiedzialnego za programy edukacyjne (Network Educational Officer). Karierę w BBC rozpoczął w <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="1991">1991 roku</TIMEX3>, pracując nad rozwojem pasma audycji <TIMEX3 tid="t4" type="SET" value="VAGUE">nocnych</TIMEX3>. W <TIMEX3 tid="t5" type="DATE" value="1997">1997 roku</TIMEX3> zajął stanowisko szefa zamówień (Head of Commissioning) w BBC / Open University. Był odpowiedzialny za renegocjację zasad współpracy w ramach projektu, dzięki czemu programy wyprodukowane przez Open University, takie jak “Rough Science”, były prezentowane w najlepszym czasie antenowym nadawcy. Był odpowiedzialny za strategię nauczania dorosłych oraz kampanie takie jak “The Big Read” (Wielkie czytanie).
(1) Zgodnie z rezolucją Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 1970 (<TIMEX3 tid="t1" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3>) z <TIMEX3 tid="t2" type="DATE" value="2011-02-26">dnia 26 lutego 2011 r.</TIMEX3>, decyzja <TIMEX3 tid="t3" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3>/137/WPZiB stanowi o embargu na broń, zakazie dotyczącym sprzętu do represji wewnętrznych, a także o restrykcjach wjazdowych i zamrożeniu środków finansowych i zasobów gospodarczych określonych osób i podmiotów dopuszczających się poważnego naruszania praw człowieka w stosunku do osób w Libii, w tym przez udział w naruszających prawo międzynarodowe atakach na ludność cywilną i obiekty cywilne. Te osoby fizyczne lub prawne i podmioty są wymienione w załącznikach do wspomnianej decyzji. (2) Niektóre z tych środków wchodzą w zakres stosowania Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, zatem do ich wdrożenia niezbędne są działania regulacyjne na szczeblu unijnym, w szczególności, aby zapewnić jednolite stosowanie tych środków przez podmioty gospodarcze we wszystkich państwach członkowskich. (3) Niniejsze rozporządzenie nie narusza praw podstawowych i jest zgodne z zasadami uznanymi w szczególności w Karcie praw podstawowych Unii Europejskiej, a zwłaszcza z prawem do skutecznego środka prawnego i do rzetelnego procesu sądowego oraz z prawem do ochrony danych osobowych. Niniejsze rozporządzenie powinno być stosowane zgodnie z tymi prawami. (4) Niniejsze rozporządzenie jest także w pełni zgodne ze zobowiązaniami państw członkowskich wynikającymi z Karty Narodów Zjednoczonych oraz z prawnie wiążącym charakterem rezolucji Rady Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych. (5) Uprawnienie do zmiany wykazów znajdujących się w załącznikach II i III do niniejszego rozporządzenia powinno być wykonywane przez Radę w związku z konkretnym zagrożeniem dla międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa spowodowanym sytuacją w Libii oraz w celu zapewnienia spójności z procedurą zmiany i przeglądu załączników III i IV do decyzji <TIMEX3 tid="t4" type="DATE" value="2011">2011</TIMEX3>/137/WPZiB.
